Hej och välkomna till Börspodden avsnitt 600. Vår huvudsponsör är Nordnet Markets, alltså vår favoritplattform, Nordnets eget utbud av börshandlade produkter som ger dig möjligheten att investera i upp- och nedgång i marknader som annars kan vara svåråtkomliga. Men produkterna innebär inte bara möjligheter, de kommer också med risker och du kan förlora hela ditt investerade kapital så läs på, läs på, läs på och det gör du på nordnet.se, snedsträck markets. Och John, vad kan man använda Nordnets börshandlade produkter till?

Ja men det ska jag berätta för dig. För rapportperioden är ju sitt slutsked nu och är man lite osäker på om ens rapporterande innehav kommer att leverera på rapporten, kan man ta hjälp av Nordnet Markets produkter för att hedgea sig. Exempelvis om man är lång en aktie och vill skydda sig på den ena sidan, kan man köpa en mini short med just den aktien som underliggande. Eller på liknande sätt kan man, om man har en bred portfölj, köpa en mini short med index som underliggande inför exempelvis kommande inflationssiffror eller räntebörsked. Man kan alltså använda dessa produkter för att skydda sitt innehav eller sin portfölj. Och Nordnet Markets produkter handlas som vanligt kortagefritt för order över 1000 kronor.

Men återigen, börshandlade produkter är förenade med risker. Det är därför viktigt att läsa på och vara säker på att du verkligen förstår produkterna innan du investerar. Du kan förlora hela ditt investerat kapital och ett stort avkastning är ingen garanti för framtid avkastning. Nordnet Markets produkter hittar du klart på nordnet.se. Sök direkt i sökrutan eller klicka vidare under Börs och marknad. Om det så vill tack Nordnet.

Market!

Det här är avsnitt 600, det är ett speciellt avsnitt.

Det är det verkligen, vi har tagit hit en line-up som gör mig mörkerädd. Det är knappt så att jag vågar möta dem men jag är extremt glad att de vill komma till källaren och jag har fyra avsnitt 600 med oss. För Johan, det var ju 11,5 år sedan vi drog igång den här podden. Det är en oändlig mängd avsnitt, kring 2013 i avvare, augusti. Det stämmer. Det var första avsnittet. Det kanske inget man är jättestolt över.

Man måste börja någonstans.

Nu måste man verkligen. Nu har vi kört 600 veckor i streck, inte missat en enda vecka och nu är vi här. Det är en line-up som, jag är lite, jag är pirrig.

Om man säger best of the best.

Det här är ju liten i Sverige.

En slags all-star-team kanske. Ja. Något sånt?

Ja, inte något sånt utan det är det. Det är all-star.

Precis.

Pontus Stakman var ju inte bra nu att han inte inbjudit det här. Han trodde att han skulle få med på 600, men det fick du inte.

Det finns ju många som skulle kunna ha varit med också.

Ja det är det, men nu har vi valt ut en elit. Det är ett angenämt problem att ha valt ut de här. Några får vara på bänken och några får spela.

Ja, så är det. Men det stannar ju inte där.

Det gör det inte.

Nej.

För det är så här. Får jag säga det här Johan?

Ja, ja.

Om vi säger så här, many years from now, när alla har glömt bort att börspodden ens existerade, så kanske du sitter där en sommarkväll med dina aktieintresserade polare. Ni känner att ni måste ha något starkare och så ser du då BP's whiskey från 600-avsnittet glimra där i barskåpet.

Dröm?

Oöppnad, längst bak, lite dammig. När du häller upp dig Johan, då händer något konstigt. Det är som att du ser våra ansikten, alltså John och Johan i glaset. Du skakar av dig känslan och så tar du dig en stor klunk. Då bara susar det till. Alla börspoddenminnen bara susar fram genom huvudet. Det är börsdumpen, det är Magnus Groth. Det är fem år av kambisorg, det är gratis pengar, det är allt äggande på telefonen för att slippa all reklam. Och i en liten stund tänker du på oss. Och alla andra som har dedikerat sitt liv till börsen. Du tittar på dina kompisar, de förstår ingenting. Och du ångrar faktiskt att du öppnade flaskan. Så är det.

Oerhört fint sagt.

Men den här flaskan finns då på systemets beställningssortiment.

Så är det, det är bara att söka på börspodden.

Det är en klaste, vi brukar inte ge en massa artikelnummer och grejer, utan sök bara på börspodden, systemet känner till det här.

Men jag skulle vilja göra det ganska snabbt om jag var du som lyssnar.

Verkligen, du har ju fått slut alla år och 600 är lite speciellt. Det finns 600 flaskor, inte en enda till. Så är det. Vad säger man, drink responsibility.

Precis som vi gör.

Lite så, eller helst inte alls utan spara den här flaskan för evigt. För varje dag försvinner någon och då sitter du på en ännu mer unik tillgång. Idag är det en annorlunda dag Johan.

Där är det, jätteannorlunda dag.

Det är avsnitt 600 och Simon Blecker är här.

Kul att vara här.

Men han är inte gäst.

Nej, jag är programledare faktiskt.

Hur sjukt är det att du har tagit över allt?

Jag kände att, jag citerar ofta det här Bob Dylan-citatet att jag blir yngre för varje år. I was so much older than I'm younger than that now. Och ni blir lite äldre och lite tröttare.

Tack.

Det blir vi kanske alla. Men då frågade jag er om ni orkar 600 program till. Ni var ju väldigt... Jag tyckte ni skrek lite på varandra där. Jag vet inte, jag orkar inte med honom. Du orkar inte med han och så vidare. Och då tänkte jag att...

Du får tänka att det är 11,5 år med.

Jag vet. Men vi har ju förhoppningsvis hela livet på oss. Och då tänkte jag så här, istället för att jag ska berätta min trötta tråkiga historia, som också är tråkig, det finns ju ett avsnitt, vad är det för nummer som jag har varit med i Börsbåden en gång.

Kan vara 243.

Kan vara 243. Då kan man lyssna. 2018 var det. Innan mitt fall höll jag på att säga. Och sen reser man sig igen, såg jag aktiemarknaden som ett maraton. Men bort rätt från det, då kan man få höra lite mer personligt. Nu tänkte jag eftersom det är avsnitt 600, att jag är programledare och ni är bisittare. Vi har bjudit in lite gäster, vi dricker lite vin, vi har lite trevligt, hur låter det?

Ja det låter helt otroligt.

Vill ni jag ska berätta lite om upplägget? Jag tänker att vi pratar, ni kan börja med den vanliga mobbningen av H&M eller det ni alltid håller på med som alla andra gör. Kan vi prata lite om det? Prata lite om börsen tycker jag. Kan ju presentera mig själv lite, jag heter Simon Blecker och är CIO på Carnegie Fonder. Vi förvaltar nästan 200 miljarder, det låter väl professionellt.

Mäktigaste fondsföreare brukar vi säga.

Ja, det är otajligt lite.

Vem är mäktigare?

Vad sa du?

Finns det någon mäktigare än du?

Jag gör mitt bästa för att vara den schystaste, men det finns ju många som förvaltar väldigt mycket mer pengar. Men sen är ju tyvärr den här branschen full av väldigt många ja-sägare. Och väldigt många som inte vill hamna i konflikt med andra, så det är i alla fall bråkigast i fondsverige. Och det är jag väldigt stolt över. Men jag skulle verkligen inte säga att jag är mäktigast i Sverige, det vore förmätet. Alltså ens i fondsverige, det är också förmätet.

Vi trodde det när vi blod in det här.

Jag vet inte om ni trodde det, ni kommer bli besvikna.

Men du har inte av...

Jag har inte... Jag är med och förvaltar tre fonder, Sverigefonden, som gjort nästan 20 år med Mattias Sjödin, som gör ett jättejobb på den. Strategifonden, som kör både, det är en 60-40, vi kör både nordiska aktier och företagsobligationer och investment grade, med John Strömgren och Niklas Edman och två yngre stjärnor, Daniel och Gustav. De heter Daniel Gustafsson och Gustav Andersson, men det är bättre att säga Daniel Gustafsson. Och sedan Spinoff som nästan Mattias Montgomery och Isaac Lenholm har tagit över. Jag tänkte så här då att nu har jag förvaltat i 20 år. En gång i tiden började jag på affärsvärlden, efter jag hade läst ekonomi. Jag skrev uppsatt som fastigheter, så jag kommer alltid tillbaka till fastigheter, det ska vi prata om i programmet.

Du är väl legendarisk att du gjorde börsgolvet i affärsvärlden, och att det var det bästa skvallret som någonsin fanns. Det var där du började att verkligen göra ditt namn.

Jag kan säga så här, det vet jag inte, men däremot så skapade jag den spalten tillsammans med Andreas Zervenka, och det är jag väldigt stolt över.

Zervenka!

Han var faktiskt med, det kan man inte tro, men det är sant.

När blev han ond?

Nej, han är ju inte i närheten så ond som Aftonbladets kultursida, det är ondskam på jorden. Andreas är ju en fantastiskt smart och god person, sen så tror jag att har man sett så mycket elande och sett så mycket dumheter på vägen, då tror jag att man väljer att kanske byta lite åsikt. Vi ska prata om det sen, många andra går åt andra hållet. Men man ska inte underskatta Andreas som en begåvad person. Sen den där tidningen han är på, den har ju ondskam på jorden.

Men det är en sjuk lineup på börsgolvet, för vänkare och bläckare kör i börsgolvet.

Vi hade faktiskt väldigt roligt några år, sen gick vi ju helt i olika vägar då kan man säga. Men Andreas är ju en fantastisk skribent och människa.

Hänger det något idag?

Nej det gör vi inte. Vi åt faktiskt lite lustigt någon, han kom ut med en ny bok och då hörde han av sig. Jag tror att det var första gången på, jag hade lite bråttom den kvällen, så jag hann inte vara där så länge men vi tog en lunch på ancient post office, det är ofta hänger. Det tror jag första gången på tio år. Det är mitt vardagsrum, jag var faktiskt där förra veckan med Carl Bernett och det var väldigt roligt för att jag var tvungen att tjata till mig ett bord. Det var mellan en valberedning i Lifko-Jättinge och jag försökte charma dem med att Carl Bernett kommer till en av de största svenskarna på 2000-talet, en av Sveriges rikaste och de rörde inte min.

Vi har varit med dig på Apo och du behöver aldrig charma dig in. Du fick direkt bästa borden, du behöver inte spela med dig.

Det var det som var lite skönt, att Carl Bernett må äga aktier för 100 miljarder och komma med eget plan, sen är han ju en fantastiskt gullig person, men bord på Apo, det behövde jag fixa. Det är absolut based on a true story. Men däruåt även Andreas och jag. Men jag ska säga att när jag började på affärsvärlden, då fanns det några legender. Och en av de legenderna, det var Jon Åsberg, för han hade som ung på Handels tillsammans med Raoul Green talstartat Finansstidningen. Och Finansstidningen, allt det här var långt före DI.se, före Internet, före Bloomberg, Reuters på något sätt. De fanns men det var inte som nu. Så att Jon var alltid en sådan här person man såg upp lite till. Han försvann sedan in i JKL. Och sen hamnade han på affärsvärlden långt efter att jag hade slutat och gått till Håku. Jon är nu chef för Fokus. Jag tänkte att vi ska snacka lite politik med honom.

Jag har ju bott i Raoul Grundtals sommarhus i Estland, vill jag bara tillägga.

Varför är det?

Lång historia vad jag har gjort det.

Okej men du tänkte inte dra den här eller? Jag gillar det här att jag är på Grammen, det betyder det att jag kan avbryta hela tiden eller ska jag låta er prata till fön?

Jag har varit på långa säljresor i Skåne med Raoul Grundtals fru.

Hon är jättetrevlig Louise, hon var på Remium såklart. Hur är det att så många legender kommer från Remium?

Det är väldigt oväntat kan jag säga. Det är inga, dude name droppar bara folk som har jobbat på Handels. Ni var garanterade bra karriärer innan ni ens började jobba. Men alla på Remium var ett hopkok av folk som inte hade gått på de bästa skolorna och inte hade de bästa betyget. Men sen ändå har kämpat sig via bitterhet och avundsjuka uppåt.

Som Bens skulle säga, från stridan.

Nu ska jag säga att jag inte heller har gått på de skolorna, men Björn Garatt som är finanschef på Sagax och superframgångsrik, Sudden och hans brorsar Robert. Jag tror jag ska äta lunch med Robert på torsdag för övrigt. Så det känns som att det var enormt med oss och ni två. Som ni får ändå en sida i DI för att ni inte vågar gå på er sponsörer. Vi ska gå på andra sponsorer idag. Men tillbaks då till, Jon han var lite legend. Han kommer hit och sen kommer Peter Benson. Det som är lite roligt med Peter är ju att långt innan poddar fanns så fanns något som heter DI Radio. Och fast jag jobbade på affärsvärlden fick jag vara med i DI Radio. Jag tror att det var Urban Ekelund, jag och Peter Benson som körde varje vecka eller varannan. Det var väldigt trevligt, då var det han Lejland och sen blev det Gabriel Melkis som var programledare. Det här var långt före DI TV och före poddar så jag tyckte det var kul med Peter. Och sen då på tal om sponsoring. Nu sponsras ju ni ofta av clients småbolag som är fantastiska.

Karl Sundblad, Magikern.

Jo men de sponsrar ju inte nu så nu måste vi kunna prata fritt. Med detta sagt, de har gjort det fantastiskt så det går inte att säga någonting. Med detta sagt då en gång till. De och alla svenska småbolagsfonder gör samma sak. Man köper Altec, man köper Lagercrantz, man köper Indutrade, och man köper lite Beiref och ibland blir man lite nervös då köper man lite Sagaax, Castellum och Securitas. Sen finns det en fond som gör helt tvärt emot. Äger inte någon av de här axerna. Det är Carnegie småbolagsfond. Mattias Montgomery kommer hit då, han blir sista gästen. Han får ge lite nya tips. Jag tror att hans tre största innehav är Truecaller, Mildef och Scandic Hotel. Jag vet att stjärnan här till höger om dig snett mitt emot mig kanske är upphållsman till Truecaller. Det ska vi de lärde twista om. Men Truecaller har varit störst innehav från 28 till 80 där den är idag och det är otroligt starkt. Jag har lovat att ge tre helt nya axer. Men det som är kul med den här fonden, det är inte bara att den går bra nu. Den har gått bra på två, tre, fyra år. Den har gått bra sen han tog över.

Men har den gått bättre än clients då?

Jag tror faktiskt det, om jag ska vara helt ärlig. Men låt oss kolla upp det.

Var helt ärlig.

Det blir Montis första fråga. Han kommer bli nervös då. Men jag tycker att man ska vara ödmjuk, för man vet inget om framtiden. Men jag är rätt säker på att den på tre, fyra år är bättre än clients. Men det tar jag fram på blomman, medan ni inte huvar Monti. Men, han ska få dra lite case. Det som är roligt med den här fonden, den kör helt sitt eget race. Det tycker jag är det viktiga. Den kan gå dåligt i framtiden, precis som vi alla gör ibland. Men att våga sticka ut, våga avvika och våga göra lite annorlunda. Sådana människor ska vi hylla. Så det blir slutet på programmet.

Jag vill lyssna redan nu trots att jag är med i det.

Vi börjar väl med dig då.

Vad vill ni höra?

Dina case, din vy, allting. Öppna ditt hjärta.

Jag tycker det är roligt. Det talas ganska tyst om det här då.

Lite för lite.

Det ska jag komma till. För två månader sedan träffade jag enormt med svenska institutioner. De var livrädda. Sverige är slut, det går bara av USA. Det går bara av Magnificent 7. Jag är ledsen Simon, vi måste minska lite Sverige. Vi behöver springa till USA. USA är nu 70 procent av global index. Det går inte att ha Sverige. Kronan är körd. Trump tar över och så vidare. Och nu är vi i februari. För att sortera en gammal svensk poet. En månad i en sommar eller ett kvartal eller whatever. En svala tror jag var från början. Det var Gunnar Ekerlöf. Jag ska inte vara ivig att lova det, förlåt.

Men du har gått på handels.

Nej jag har inte gått på handels.

Jag har läst i Uppsala och i Stockholm men jag är inte ivig. Men till och med att Jon hade gått på handels. Jag kommer till Kritan, alla ville ha USA. Vad händer då? Europa exploderar och Sverige exploderar. En rolig sak när jag tog fram en graf. Min första graf för idag. Europeisk bankindex på ett år mot Magnificent 7. Vilken är bäst?

Swedbank.

Europeisk bankindex. Kommer tillbaka till banker. Jag har mycket bankgrafer idag. Dvs. hela världen.

Får vi fota de här graferna sen och lägga ut på Insta?

Absolut. Då får ni ta upp hos mannen. Här är min kollega Oskar Svlin som jag tvingade. Jag tror det kom från Kristian från början. Poängen är följande. Det här är så spännande. Alla pratar om USA. Alla pratar om sju. De har redan slutat gå upp. Europa ska vara ett museum. Europa är över. Det är färdigt. Då börjar Europa performa. Jag älskar det. Det är det som är aktiemarknaden när den är som bäst. På det sättet ska man vara lite rädd när man läser Bofa nu på morgonen. Lägsta kassorna på 15 år och alla är bull. Jag vill komma in i Doktor Bäs-gänget. Men vad har hänt med doktors titeln?

Den är ju beslagtagare för länge. Lärstyrelsen tog den i helgen här efter lite överväg.

Det var för mycket.

Det var 11,5 år och fel behandlingar. Så till slut fick det räcka. Varningar riktigt att den skulle bort.

Det är lite så här piserna i time.

Du är precis innan andra världskriget. Det kan ju visa sig att han är den stora vinnaren och vi andra.

Jag tänker att det handlar inte mest om låga förväntningar. Om det är P7 på alla europeiska banker och P70 på Apple och Facebook, har Europa köpt till sig eller har förväntningarna bara blivit för låga?

Jag köper det. Det är så klart att det är en kombination. Det var för låg värdering i Europa och för hög värdering i USA. Det är så roligt. Goldman skickade en veckobrev, jag brukar läsa, och då är allt fantastiskt och allt som sker vet om efterhand. Sen kom det, I didn't see that coming, det var Europa. Men det var bara tillfälligt för trenden är upp, den är ju alltid upp tills den dagen, den är inte upp. Det är lite som att valuation doesn't matter until it does. Jag vill ändå säga att jag tror Europa fortsätter. Europa ska upp, Europa är billigt. Ja, är det ett värderingskål? Kanske. Men Europa har varit billigt länge, varför nu? En sak med de amerikanska bankerna, det sker samtidigt som vi ändå har fått lite räntesänkningar i både Sverige och Europa. Men jag skulle säga att alla var så oroliga för räntesänkningar, för man tänkte nu förstörs räntennettet, nu får vi problem. Jag skulle säga tvärtom, räntesänkningen visar att ekonomin klarade hela krisen och det blev ingen fastighetssmäll. Alltså gör bankerna inga kreditförluster. Sen, och det här är ett stor fråga, den kommer vi inte kunna hinna avhandla nu, inflationen är tyvärr inte död. Kanske i Sverige men framförallt inte i USA. Det gör ju att räntan kanske inte kommer ner mer. Vi kanske är färdiga på kort sikt både i Sverige och USA med att sänka räntan. Det gör ju att bank klarar ett varv till. ECB kanske sänker räntan, vad vet jag. Men europeiska banker, ja har de P8 och det är klart går de upp 20-25 procent, är de på 10, fine. Det är fortfarande ganska långt under MAG7. Men jag vill ändå...

Och man kan ändå inte jämföra europeiska banker mot MAG7, man får väl jämföra dem mot Bank of America eller andra amerikanska banker.

Och de har ju också gått fantastiskt.

Som kanske har P15-16 i och för sig.

Ja, och de har ju gått på avreglering på Trump och på högre ränteläge. Jag säger absolut inte åt någon att köpa europeiska banker här, jag tror bank toppar, jag tror bank är klart. Man får utdelning och så kan man vara nöjd. Min poäng är bara att när alla skriker USA, när alla skriker AI, då är det ofta färdigt. Då kommer något annat och jag tror liksom att det som är mest i Kylan nu kommer snart bli vinnare. Och jag vet inte vad det är, jag har inte riktigt listat ut det. H&M kanske? H&M absolut, fastigheter, inte hela sektorn men det finns mycket billiga fastigheter.

Ja varför har fastigheterna inte ryckt upp sig av alla räntesänkningar?

Det är lite provocerande där med svenska fastigheter, de verkar gå på amerikanskt tioåring. Så fort amerikanskt tioåring går upp och bank går upp går fastigheterna ner. Och det är konstigt för att svenska korta räntesänkningar kanske är klara. Stibor kanske bara åker ner en gång till. Vi kanske får en räntesänkning i maj istället för mars. Kanske inte ens det. Men i Sverige, hur lånar bolagen? De lånar på tre och fem år. Tre och fem år och de är rakt ner i källan. I USA är det helt tvärtom, det är mycket högre. Sen är det så här, svenskt tioåring var i den, 2030, 2040, amerikansk i 44, 450. Så det är obo, jag vet inte.

Jag tänker på det med om det gäller att det är mycket flöden som styr mer än fundamenta.

Svar ja.

Så tittar jag på Fabeges rapport här nyligen, de har ju mycket korta bindningstider på sina lån, att det är kanske nästan ett år där många går ut. Det känns som att de har varit först smarta att inte bundit lånen under den här högre räntepperioden, utan att de har försökt vänta ut i lite lägre räntor. Så jag tror många fastighetsbolag kan få lägre snittränta framöver. Och sen en annan grej som jag ändå tror i det här caset som du pratar om, det är ju att det här back to work trenden gäller verkligen och att alla har hatat kontor under så lång tid att det verkligen kan vända. För det är enorm substansrabatt i många av just kontorsbolagen, det är det jag tror man kan fynda.

Ta Fabege till exempel, är det Nordens rikaste man Fredrik Zenn som köper aktier nästan varje dag? Så fort det letas block kommer det från honom. Titta i Holdings, jag undrar om han är förbi nu, Poulsson, Fredrik Zenn. Det är klart, han köper Stockholms City, nu har jag faktiskt uppdaterat den för er skull då. Man kommer in på 47-48 000 kvadraten i Fabege. På Atrum är det lite högre, men man får tänka på att där är det 53 000, men då har jag inte lagt några värden vid mark. Sen ska man komma ihåg att Atrum har Haga staden, slakthusområdet och slussen. Fabege har en del kista såna framförallt som jag tror är lite sämre. De har lite sämre kassaflöden i Atrum, men huvudstaden som är superkvalitet, det är ändå 88 per kvadrat. Jag vet inte om ni tänkte på det, men skrapan såldes för 160-170 000. AMF sålde till Wallenstam. Wallenstam tror de gör en bra affär. De kommer behöva lägga 30-40 000 på hyresgästan passa. Den var inte liksom... Jag tror det var 30 eller 40 eller kanske till och med 50 % uthyr till och med. De här kåkarna går över 200.

Det är deprimerande att de här fastighetsbolagen handlas under vad man kan köpa dem på marknaden. Och med det med 10, 20, 30, 40 % det är nästan obegripligt hur det kan gå till.

Jag vet, vi är tillbaks i ett läge där vi var för 20 år sedan. Då var fastighetsaktierna... 0-1-0-2-0-3, jag vet inte om ni kommer ihåg det. Men ingen önskar ju liksom en treår börskrash. Varje börskraft vi har haft nu, oaktat om det... Ursäkta mig, jag ska prata så mycket idag så jag måste vårda rösten.

Det är det som är lite konstigt med att du är programledare, då brukar man ju låta gästerna prata.

Jag vet att du inte pratar själv.

Jag ska pausa snart.

Som om man brukar fråga saker till gästerna.

Hur mår ni?

Bra när du är här.

Jag ska tillbaka till det här då. Börskrashen, oaktat 08 och till viss del den som var under covid gick så otroligt fort. Men vi som började våra karriärer och var med under 00002030, det var liksom tre år då börsen föll hela tiden. Där det knäckte en hel generation. Vad heter de här kompisarna du alltid driver med?

Fire, de här som sitter på biblioteket och läser tidningen. Charmigt när Stockholm är i gräddan och jag hånar Fire.

Jag hånar inte, jag bara citerar dig.

Så var det i 0000 också, det tog jättelång tid innan det kom tillbaka.

Framförallt småbolagen då, var ju döda i typ åtta år.

I det läget var fastighetsbolagen otroligt döda. Sen kom lite uppköp, lite utköp och sen rättades det till. Nu är flödena så starka så Fabege kommer inte rätta till sig på en vecka eller en månad. Men jag tror att här finns det mycket värden.

Och kom ihåg, det är ett av våra hetaste fastighetsbolag nu, Sagax. Det var då David Mindus kom från ingenstans och började bygga upp ett helt imperium och nu har han hyllats, att det är löjligt nästan. Men han var ju inte stor 2008-2009. Men han köpte, köpte, köpte, hittade lägen smarta räntelövningar.

Man kan ju dra en parallell till investmentbolagen för 20 år sedan var ju också 20% stavat.

Och titta nu, industrivärden är ju snart på noll och samtidigt gör industrivärden det briljant. Sju miljarder kommer i år bara från Handelsbanken och Volvo. Det kommer vara samma nästa år.

Men var Lundberg i kikaren har vi spekulerat i podden. Han krämar ju ut sina innehav.

Men vad händer då med de här sju miljarder man får från Volvo och Handelsbanken? Man köper Essity, man köper Sandvik, man köper lite SCA och sen så kommer det lite vidare till Lundberg som köper Industrivärden, som köper Sandvik och så bara, det är en compounding av aktier. Han äter sig.

Ja men det är det som är tråkigt med han tycker jag, för att han vill inte få upp aktiekurserna, utan han mår ju bra när huvudstaden handlas lågt, så han kan köpa ännu mer aktier.

Jag vet men det är för att idag vill ingen bli långsamt rik.

Nej.

Men det borde man bli. Det är väldigt bra och han är liksom urfaden för det. Han blir långsamt rikare och rikare. Alla har så bråttom, ska liksom hålla på med några konstiga appar, få massa miljarder, käka svamp och flytta till Ibiza eller whatever. Det är mycket bättre att vara som Lundberg.

Du pratar med Trumkollemannen, konstig app i Indien. Inga konstigheter.

Men jag ska ha mitt sista fastighetscase som jag tycker, ni hade ju ett fantastiskt program som heter John Mattsson-mannen. Och vi ska prata lite... Nej jag skulle så gärna vilja veta. Vi ska prata lite John Mattsson ändå. Börsvärde 4,7, nettoskuld 6,7. 350 000 kvadrat.

Bara hyresfastigheter i Stockholmsområdet. Nacka, Bromma och Fröbrömme.

Framförallt Lidingö. För 33 000 per kvadrat får man ett jättefint bestånd på Lidingö, Täby och lite Bromma då. Och då är grejen så här, ibland skriver någon...

Finns det hyresrätter i Bromma?

Ja det finns det, ganska många.

Jag tror det är bra för såna när du blir utslängd av din fru.

Vilket hon borde gjort för länge sedan med tanke på hur charmig hon är.

Hon gillar dig.

Då borde du hamna i någon av dem, i alla fall tillfället. Men jag tror att det är svårt för de följer nog reglerna. Men poängen är här, nästan alla de här hyresrätterna, om man ska vara lite allvarlig, går att ombilda till bostadsrätt för 50-55 tusen. Då gör det ändå de som bor där. Ett klipp lägger lite skuld i föreningen. Det intressanta är att någon trött fastighetsanalytiker skrev P25, det är inte billigt, men hallå, P25, det här är en realtillgång. Kommer det att vara tomma? P25 betyder 4 procent avkastning för en realtillgång som är riskfri. Alla gnällde på bostäderna när inflationen kom, de kommer inte kunna höja, de kommer inte kunna höja, kontor kan höja 10. Det gjorde kontor när KPI var 10. Sen blev KPI 1, då går det inte att göra något och så får du vakanser. Bostäderna har liksom långsamt höjt 5-5-5-5-5. Och nu är de liksom uppe i sina 20-25 och det kommer att fortsätta. Poängen är att det byggs inte nytt för det är för dyrt. Att bygga nytt kostar 40 plus mark. Oaktat om du bygger i Täby eller i Dalarna nästan. Lidingö, Bromma, Nacka. Komma in på 32 men det är lite samma som...

Det känns som att det skippar rätt områden de har. Uppland Svädsby.

De har ett litet bestånd i Uppland Svädsby men de får väl sälja det. De har ju Sovntuna också. Hade de varit...

Jag har tillgångat mycket tid i Uppland Svädsby senast tiden. Det är ju liksom inte......fotbollsmatser.

Det är ju en huvudägare som måste förstå någonstans. Det är den här familjen att är man på börsen så är man på börsen, annars får man köpa ut bolaget. Det är klart, vore de lite mer aktieägavänliga så säljer man ju ett bestånd som ligger lite off. Får bra med pengar, återköper, får upp kursen. Alltså substansen här är 80-90 och det tror jag är lågt. Jag tror att den ska långt av 100. Men man måste få den här huvudvägen och fatta att man ska skapa aktieägavärde. Men det blir lite som Lundbergs, man får vänta ut dem. Vi har ju inte brått dem. Det är bara John Mattsson-mannen som har brått dem.

Han vill då köpa mer med tanke på vad han tycker.

John Mattsson.

Jag tycker att det är otroligt bra case. Jag har köpt själv och det är inte för att jag hittat det utan bara för att jag har hört dig och snackat om det tidigare. Väldigt spännande case och det blir lite som att du får avkastning på guld. Det är så undervärderat och du kommer få tillbaka pengarna.

Johan ser ut som att han vill hoppa in där.

Han vill inte skrätta Johan Mattsson.

Johan och John, det är det det handlar om. Men en sak man bara kan säga, nu driver jag ju en fond. Vi har den här strategifonden. Vi släpper inte en aktie på de här nivåerna. Vi tror det här ska bli något på lång sikt. Jag skulle aldrig uppmuntra någon att belåna, men vore man privatperson så får man en helt annan avkastning på sitt eget kapital om man köper tillgång med belåning. För att risken är så låg. Man kan ju få en ränta upp till 4-5 och du får lite kortsiktiga problem, men värdena finns i det där.

Då köper man mer eller vad de brukar säga.

Precis så.

Bra, bra, bra.

Nu får gramledaren tyst.

Nästa, eller?

Äntiskt.

Vi måste ändå avhandla H&M också.

Det ska vi absolut göra. Jag mobbade ut er i DI här för två, tre år sedan. Jag mobbade inte ut er, jag försökte bara förklara den här H&M-mobbningen. Jag har tittat lite sen där.

Hur har H&M gått på tre år?

Man har fått en absolut avkastning som varit...

När man börjar så vet man att det är dåligt.

Men svar är ja, den är sämre än index, absolut. Men kursen var 120, den är 146, den tappar rätt mycket idag. Den var 150 i går men inte minst fel. Men jag tycker fortfarande att caset stämmer väldigt bra mot vad jag sa där. Glöm 10%, glöm 25%. De här analytiker på H&M måste byta jobb. För de tittar på vad H&M var för 20-30 år sedan. Men då kan man börja titta på vad en tv-apparat kostade för 20 år sedan. Eller vad en mobiltelefon kollade. Det är ett fantastiskt företag som omsätter 240 miljarder och tjänar 20. Kan man inte vara nöjd med det? Det är inte synd om H&M. Jag tror jag sa det i den där D-intervjun där jag försökte driva med lite då. Nu fick ni ju driva tillbaka. Var är Kappahl, Gullins, Polan och Pyret, Lindex och alla andra klamföretag? Jo, de är nästan borta.

Men det har ändå tillkommit väldigt många nya. Det är Zalando, det är Boost, det är en massa kineser som är här i Chine.

Absolut. Hur höga börsvärden har Zalando och Boost? De skulle ju gå om H&M för några år sedan. De är inte i närheten. Men jag tror lite så här. Problemet är ju att de är så måna om att vara nöjd, blidka marknaden. Så de kommer med sina tillväxtmål och sånt där. Nu ska de rätta till damkläder. Jag tror så här, kör er grej, lyft marginalen försiktigt, fortsätt återköp aktier. Stefan med familj köper hela tiden. Så jag har ju en väldigt fin kalkyl här, bland alla mina papper. Vi lägger ut de här sen.

Den ska vi fota.

Den är gjord av den unge lovande Isak Lenholm, så att ni inte tror att jag snor något här. Men nu är det fem år till utköpet. Sen var det någon som berättade att fjärde oktober 27 fyller Stefan Persson 80. Så det kan ju vara en rolig 8-årsprocent.

Det skriver jag ner här.

Jag ska bara dubbelkolla att det var det datumet, så att jag inte säger fel nu här i het.

Fantastiskt.

Om det inte står fel här så är det fjärde oktober 2027. Men poängen är ju då...

Ändå dedikerad analytiker, kolla på just den grejen.

Poängen är ju följande. Familien har nästan 70 procent ägande, med Stefan, hans syster och syskon barn och egna barn.

Tammgänget.

Ja, precis. Och man köper för utdelningen och lite till, har man gjort nu, man behöver inte det. Man köper för utdelningen, inte syskonbarnen, de får leva sitt härliga liv. Stefan köper för utdelningen. Det gör de. Det gör de säkert, ingen aning.

Vi vet.

Stefan köper för utdelningen. Och det fina är att nu höjdes utdelningen, vilket betyder att han kan köpa lite mer.

Och sen har ju Stefan fruktansvärt många andra.

Precis, han har ju börjat sälja hexagon, vilket är intressant.

Men hur slog det där i Snurran?

Det knuffade bak.

Vara månader?

Ja, ett par månader. Det blev liksom...

79-årsdagen?

Från sex och...

Nej, det gjorde det inte. Egentligen är det fem år enligt Snurran. Och det är bara två och ett halvt år till samfyllning. Men han är ju en gentleman och hedersman, så jag tänker att det är trevlig åtterårsdag och fira. Lite är det så här att har de knappt 70 procent, delar ut knappt fem, om hälften av dem kommer till honom. Han köper aktier, köper lite för hexagonpengarna. Han har väldigt mycket fastigheter också, men i tanke på vad man får för fastigheter utanför börsen, mot börsen, borde han ju sälja lite sådana och snabba på processen. Och sen är grejen så här, jag har ju inte räknat med stigande utdelningar eller att återköpet ska öka från de här mellan en och tre miljarder. Utan försiktigt, försiktigt, och en grej vill jag bara avsluta med. Nu är man lite orolig att försäljningen inte kommer till gång. Nu tittade jag på en av de negativa analytikerna. Det är ju nästan allihopa. Då omsätter OM runt 240 miljarder. EBIT dea lite över 40, men när vi kommer ner åt EBIT är vi strax under 20, och sen för skatt 15-16 miljarder, och sen lite skatt på det. På nerre liksom, sen ska hela vinsten ut. Och halva den här vinsten köper han aktier för, resten går till återköp. Och då tror jag ändå man kan hålla det här, stänga lite betycken. Det här är ingen raket, det här är ingen dubblare, det är ingen true color. Den har än dubblats två gånger men man har inte minst fel true color alltså. Däremot är det ett stabilt, solitt bolag som klarar tidens tecken väldigt bra, som är hatade av alla, särskilt svenskar, vilket är obegripligt med ett sånt fint bolag. Och någonstans är det så att bara på den här kursen har du över 4 % yield. Det är inte så illa.

Nej men så här, det är ju många frågetecken också. Varför ska han inte bara köpa aktier fram till 90 % och sen lägga något typ av budplikt bud? Han behöver inte lägga någon budpremie på det här bolaget.

Det kommer inte bli hög.

Och sen tänker jag också så här, när man reser runt i världen så är en av mina hobbyar är ju att gå runt på olika H&M butiker. Och väldigt, väldigt ofta är ju H&M butiker i väldigt förfina fastigheter. Och det tänker jag är för att Stefan äger dem. Och jag tänker också att de får någon typ av rabatterad hyra i dem för att de kan ligga i dem husen. Och sen även när du tittar på H&M skyltfönster, de utnyttjar inte, går man in i sina skyltfönster trots att de har de här otroliga lägena. De har de här galghängarna som är enorma smurrar av kläder, att de inte hänger med lite. Och sen snackas det om att H&M också underbetalar sina anställda lite grann.

Sluta, de är ju så välmående.

Det är därför det är kvar lite. Det är inte best of the best of the best. Det är liksom inte Goldman Sachs anställda på H&M, utan det är mer mammalediga. Att det är lite trött där.

Jag har ingen aning om det, men det är gänget som jobbar i Stockholm. Jag känner ju många som har på H&M, det är ju superduktiga människor. Sen, jag håller med om det där.

Och så har KJP förstör det typ bolaget?

Nej, har du sett vad som hänt för konkurrenterna under tiden? Jag vill bara säga en sak.

Jag sa det och det har gått jätte jätte bra.

Jo men vet du vad? De har också struntat totalt i hållbarhet. Jag tycker lite synd om H&M för att de lyssnade på alla svenskar och skulle hålla på med sin hållbarhet och sen kom ändå Aftonbladet eller vem nu bara hittar de här byxorna. Jag tror att de gör allt för att vara alla till lags. Däremot, tillbaks till din poäng där, jag tror de sitter i de finaste kåkarna. Tänk vilken trade, och sälja dem när hela världen är fulla av kapital och köpa billiga H&M. Nej men jag håller med på riktigt, det är jättemycket.

Och sen får vi flytta ut till Tabby Centrum, sen hyra H&M eller?

Det är jättemycket som är dåligt att H&M, men därför tycker jag lite bra med den här vd. Han försvarar sig inte, han säger såhär, vi har tappat mot just Sara, alltså som aktieaktivist av Inditex. Det är jättemycket som inte stämmer. Vi har haft problem med själva H&M-varumärket och med Dam. Och det ska vi rätta till nu. Och vi märker ju att det har inte hänt än. Aktien kommer inte att börja gå för att försäljningen tar fart. Men är det en obligation? Vad lånar du helst ut pengar till? Intrum eller H&M? Implicit så lånar du ju ut pengar genom att bara sitta och äga och vänta på det här.

Jag gillar ju det här, mycket av det du säger. Men hela den här utköpsidéen som vi var inne på först här, för det kommer ju inte bli någon premie.

Vi vet ju inte riktigt, i min naiva tro, när det inte är säkert, så har det försvunnit så mycket aktier och till slut har den sista Londonblankan gett upp. Det är ju jobbigt med de här Londonblankarna för man ser med de här bolagen hur de läcker till vissa tidningar, man hör alla argumenten. Jag tänker att aktierna tar slut till slut. Jag vet inte om det behövs någon premie då för jag hoppas att H&M står väldigt mycket högre än idag. Men jag har haft fel förr, jag kanske har fel i det här.

Det var Melker Schörling-bolaget som blev utköpt med en rejäl premie i slutet. För att tacka dem som hade hängt kvar. Så det är inte omöjligt heller. Ni hejar på mig.

Lite så. Stefan Persson är en extremt hedersman. Det kan man inte ta ifrån honom.

Han glider runt här i Stockholm utan bodyguards.

Jag tror att han är en hedersperson. Han vill bara att det här ska vara fantastiskt. Sen får man inte glömma, är det någon industri som har förändrat så mycket som mode? Hur såg det ut för 30-50 år sedan? Titta på flera amerikanska konkurrenter, från Gap och Ralf Låren, Canadian Goose, folk har problem.

Raffer går väl hur bra som helst.

Jag vet inte, kolla börsvärdet. Det ska vi kolla i pausen när det kommer.

Ralf Låren går jättebra, jag följer dem. Jag har alltid varit fascinerad av svansarna på Ralf Låren.

Vad tror du Ralf, vad har du för börsvärde?

Det kan jag inte i huvudet, men jag säger att det har inte gått dåligt på fem års sikt.

Ralf Låren, jag tar fram blomman här nu. Oj den är väldigt stark i år dock. Lägre börsvärde än H&M. Nej du har rätt, den har gått väldigt bra på fem år och bra i år.

En sak jag vill veta av någon som har följt H&M så noga är hur du rejtar de olika vd-er vi har haft. Helmersson, Daniel nu var han en vr och KJP. Kan du inte rejta de senaste tre vd-er?

Jag tror, det är inte så lätt.

KJP öppnade ju butiker rakt in i online-eran.

Ja jag köper det men det var en annan tid. Man får inte glömma en sak, vi trodde alla att Rolf Eriksen var en hjältedansken, för då gick aktien bäst. Vad hade han gjort? Han hade liksom underinvesterat och det grövsta. Så i fem års tid hade H&M inte investerat. Carl Johan kom in med uppgiften att nu ska vi öppna 500 butiker per år, mer än en per dag, det var hela grejen. Det var innan Zalando och innan online. Han fick svänga om det och parallellt med det så fick han börja investera kraftigt i det digitala. Helena blev väl ingen jätteskärna får man väl säga, men jag tror att det nya vet ni bra. Jag tycker Carl Johan är mycket bättre än bilden, man hade ett omöjligt uppdrag. Han är liksom sån till grundan, eller i alla fall nummer två. Det går liksom inte. Tänk dig om då Investor. Markus och Jacob Wallenberg har ju fått så mycket skit. Kolla utvecklingen på Investor, vad är det tusen miljarder? Alltså är det 6 eller 5 generationen och de är förvånligt de bästa.

Men har de gjort något egentligen förutom att vara behållt?

Men det är ju också ett jobb.

Jag tar det jobbet.

Poängen är ju Atlas Copco, avvindlat Epiroc som nästan är värt mer än Sandvik. Vi kan ju alla bli förbannade och avundsjuka och bittra på EQT. Men vilken enorma skin det blev. Någonstans är det så att ABB, visst Ericsson och Luxe, men det är ju inte värt något i deras ögon.

SAS har de haft?

Nej det är ju stiftelserna. Det är ju inte dom. Poängen är bara att börsvärdet på Investor är helt otroligt och alla dömde ut dem också. Jag tror att historien kommer vara faktiskt schysst i Malcarloan. Däremot Helena. Sen har hon haft en del rådgivare runt sig som nog inte varit jätteskärna. Jag tror att den nya killen är grym. Träffa honom, ta in honom till Börsboden. Det borde bjuda in honom, han borde fått prata mode. Ja jag vet, jag vågar inte kicka Benson när ni blåste honom på vinflaskan. Äntligen borde vi mässa honom och kolla om han vill komma.

Jag hoppas han inte är sur för den fortfarande.

Vi måste ju ta upp den.

Det kommer vi absolut göra. Mjön, frågan är, är det gratispengardags?

Ja, följer du med nya tecknader? Vill du fråga mig, du som är programledare, om det finns några gratispengar?

Vi frågar dig när du blir mest arg på din partner.

Vi bråkar nog mycket mer än man kan tro. Folk undrar, ni har en så sur stämning i studion, är det så på riktigt? Ja. Den är värre på riktigt.

Har ni inte sett på två veckor kramas ni då? Ja men vi har aldrig kramats.

Jag tror aldrig att vi har kramats, det skulle bli mycket awkward.

Jag som är så manlig kan ju både ha rosa kläder och krama män, men ni klarar inte riktigt.

Du är mer av en people person och uppväxt i kramasamhället, mer av den arvika Umeå.

Ja ni är mer den här.

Ja det är bra.

Vill du fråga mig om det finns gratis pengar?

I vilket bolag?

Ska jag fråga er om det finns gratis pengar?

Finns det gratis pengar?

Jag vill skicka ut på avsnitt 600 gratis pengar till lyssnarna så att de känner att även om de inte har fått med sig någonting annat så har de ändå fått med sig lite gratis pengar. Det är den här nytäckningen Qualisys. Har du kollat på den?

Nej.

Okej men det här är ju gratis pengar. Du vet att vi kör det segmentet i podden då och då. Att man bara tecknar sälj. Du behöver liksom inte läsa på Jonskog man står för förlusterna i princip. Lite så. Det här är ju ett bolag som då ja men de håller på med någon typ av mätningar av idrottsmän och så vidare. Men du behöver inte läsa på. Det är ett bra bolag alldeles för billigt. Det är bra tagare. Det är Ed Astra. Vi har pratat om Robert Aldean tidigare. Spiltan är stora ägare här. De har sådana här grönsko. Du vet att de köper tillbaka om det blir dåligt. Det här är en homerun. Jag tycker att man ska teckna aktier på alla sina depåer här faktiskt. Går tyvärr endast att teckna bara via Avanza.

Dina kompisar.

De får varja på mig ibland.

Jag håller med om det är mjukvarubolag.

Och det är för billigt. Är du med i IPOs eller?

Det var länge sedan. Jag ska säga att vi har varit väldigt restriktiva IPOs, men de vi varit med har blivit fantastiska.

Men vad är det? Det är typ femton år sedan.

Nej, tio år sedan.

Kommer ni med på Röjko?

Nej, men däremot så den här andra som kommer nu innan. Jag tror att Röjko har för dålig return on equity och den är lite för upptrissad och jag gillar inte ner sådana här.

Det är mycket finanskändisar.

Ja, det är lite intressant att vår kompis Mange Groth förmodligen har mer pengar där än i SETI. Jag tycker att det säger ganska mycket om finansbranschen när man har mer pengar i det där än i SETI. Det är bara min maktkänsla. På tal om det så måste vi prata om det.

Jag ska prata om Mange Groth.

Vem av oss fick han avsatt?

Vad sa du? Mange är ju en bra kille. Vi kan ju säga såhär.

En bra vd.

En av de bästa grejerna är att våga säga nej till dåliga vd-ar. Och det måste man ju, jag tycker jag har gjort väldigt mycket dåligt på aktiemarknaden men bland det bästa var när jag sålde alla intron på 300. Fast flera andra förvaltare skrek hur billig den var, hur fantastisk Lindorff-affären var. Det var ju en katastrof. Den var ju 300 spänn då, intron, den är väl i 30 nu, jag har inte kollat på att ta. Men då kände jag, det här är ingen bra vd. Jag kände samma Electrolux med Samuelsson. Sen är det ju så sjukt att han hamnar på Axel Jonsson, eller var det någon som tar Axel Jonsson? De verkar ta emot alla sådana där. Maddjärling, det är helt otroligt. Men jag kände att han är så dålig, varför säljer han inte? Och jag gjorde inte det. Jag ångrar er så djupt. Ratos samma sak, jag kände direkt. Det här kommer inte bli bra. Det här är ju liksom ett sämre Storskogen. Han började babbla Jonas Wiström om ångpanneföreningen och vad han gjorde för 20 år sedan. Och han var fantastisk i ångpanven.

Var han det? Om du jämför med dem med Sweco så har det ju gått fruktansvärt mycket sämre för ångpanneföreningen.

Jag håller med om det men det kan man ju inte lasta honom. Han var ju inte där då. Men i Ratos, han har gjort den ena katastrofen efter den andra. Och varje rapport senaste går då. Det bästa vi gjort, det går så bra. Ingen vill ha aktien. Inte en riktig ägare, förutom en familj som är mycket rikare på Söderbergparten än vad de är på Ratos. Men vi trodde på honom att han skulle sälja massa delar och köpa bolag. Han gjorde tvärtom, köpte massa dyrt och sålde ingenting. Och nu är det rekonstruktion på det han borde ha sålt.

Om han säljer Semcon undrar man om han får hälften hän sig. Köpte en all time high fordonskonsult i Göteborg.

Jag tror lite såhär, Peter Lynch körde ju alltid det där tror jag. Köp aktier i ett bolag där vd är en idiot. Förr eller senare så försvinner vd. Är det Buffett eller? Det kanske är Buffett. Jag har faktiskt fan märkt att det var Peter Lynch.

Jag tror det är Buffett.

Men någon av dem är det. Det är lite som det här ränta på ränta. Världens åtta och dunder verkar Einstein sagt.

Jag berättade det för min son.

Jag berättade det för min son, det är inte Einstein.

Han har ju aldrig sagt det.

Någon ba det är Benjamin Disraeli. Sen var det inte han heller, ingen vet vad som har sagt.

Det var snart Peter Benson.

Skulle det kunna vara Peter Benson? Nej men tillbaks då till det här med vd-ar. ECT var produkten så bra, vi behöver Tena, Torq. Det är ett billigt bolag, det finns en duktig huvudägare, Fredrik Lundberg, implicit. Vi ska bara blunda och äga den. Men i Electrolux, jag gjorde fel som inte sålde när vd-en var så dålig och styrelsen så svag. Och det får man leva med. Jag gjorde rätt introm och rätt diratus. Är vd-en riktigt dålig, då kan de faktiskt förstöra ett bolag. Jag tror det spelar ingen roll om ratos byter vd. Hur vänder man det här? Skulle du vilja köpa de här delarna, det har gått för långt.

Nej, nej det går inte.

Men bara för att snabbt gå in på det du sa innan, för jag menar typ Electrolux och tittar på Whirlpool. Det är ju en ofattbar tuff bransch. Men tittar på avknoppningen S1 till SCA, så har SCA gått väldigt bra.

Ja och den har vi börjat köpa massor i, det måste jag säga, apropå Lundberg och hela tänket. Nu har de investerat. Vi talade ju lite om Sundsvall. Egentligen har jag en massa Norrlands case, men jag hinner inte ta dem, det får bli avsnitt 700. Nu måste ni vara kvar till det om ni orkar med mig. Men de har investerat i Östrand, de har gjort massa grejer. Nu ska SCA skörda. Nu kommer man se när stora enst säljer skog, hur mycket billig skogen är i SCA-hållbem. Sen ska vi nog få till att SCA återköper aktier. SCA Skog är värd 150-160, det är där i kursen. Du får rörelsen gratis. Det är någonting som är spännande eller galet på börsen. Fastigheter med substansrabatt. SCA-hållbem, du får skogen på börskurs, en industri rörelse gratis och sen kastar sig folk över serieförvärvarna och betalar 30, 40, 50 gånger dem. Serieförvärvarna är våra magnificent seven. Jag är inte säker på att det håller fem år framåt.

Bra.

Det är mycket merakel där.

Take, ja.

Man gillar det ännu mer, trots att man gillar det mycket innan gillar man det ännu mer nu.

Det är trevligt att man har någon som tycker om den. Ibland brukar min dotter säga att ingen gillar dig, pappa.

Just dotter.

Hon är ganska gullig ändå.

Så är det faktiskt inte. Det är väldigt många som gillar dig.

Det är nog tvärtom. Jag skulle säga att alla gillar dig. Det är knappt så att jag vet någon som inte gillar dig.

Jo, men du kan kolla era kommentarer på Insta och Twitter. Det är därför jag inte har sådana sociala medier. Det är en väldig fördel faktiskt för man missar väldigt mycket dårskap. Men tillbaka till det här med börsen, vi måste ju ändå, jag vet inte om vi stressar av de här gästerna som är därute.

De kan sitta därute ett tag.

De får vänta.

Det är ändå största stjärnan här.

Men så måste jag väl ändå säga att lite, jag tycker ändå att Dr. Bass kan inte få en minut. Jag är ju ändå programledare.

Vad ska jag säga?

Nej men alltså, vi är på all time high, efter all time high. Vi har halva börsen på 30-40 gånger. Jo, vi bank, jag vet att man inte ska springa över bank, men bank har slagit index på 10-15 år. Vi har alltså bolag med mellan P8 och P10 som yieldar 7-8 %. De har gått bättre faktiskt på lång sikt nu. Sen kommer det vara 20-år, något haveri då, i Baltikum eller whatever. Men det jag vill att du ska säga är varför är vi på all time high?

Och FD-doktor kan du lägga till.

Men hur ska jag kunna förklara det?

Lönstyrelsen sitter och viftar med titeln.

Hur ska jag kunna förklara det? Jag är ju helt fel person.

Vad är det som driver?

Konjunkturen är ju inte så okej. Q1 blir lite bättre kanske än Q4. Cykliska har gått lite, kort cykliskt. Kina stimulerar för att rädda sig mot tullar. Råvaror upp, okej. Ranta kommer inte ner mer men vi är ju på höga nivåer.

Ja, jag kan liksom inte förklara det mer än att dels känns det som att det finns och har funnits väldigt länge och det finns en massa pengar i systemet och det försvinner liksom inte.

Vem är det som har dem? Det är ju folk som inte semesterar som vi. Det är väldigt dyrt att resa. Har ni bokat en flygbiljett på sistone? Jag fattar inte vem som har alla stålar.

Nej, jag fattar inte heller vem som har alla stålar.

Men det är inflöden i fonderna hela tiden.

Men sen undrar jag också om det finns någon typ av... Man kan ju titta på USA-statsskuld, budgetunderskott, inflation, aktier är ändå någonting att äga långsiktigt och hålla sig.

Så är det. Det är kloka ord. Jag tror att det är ändå det som...

Vi pratade om det här utspel som Trump gjorde förra veckan i podden om att det kanske fanns delar i stadsskulden som inte räknas. När man hör sånt, det blir mörkerädd, känner jag. Och, på något sätt, jag tänker ändå att det har att göra med att det finns ändå reala tillgångar som man kan äga och som skyddar en mot det som man inte vet ska komma på något sätt.

Det är klokt. Jag tror generellt att Stockholmsbörsen kan vi avsluta med innan vi tar in våra gäster.

Sen om det är USA, Europa eller så.

Stockholmsbörsen är på 16-17 gånger vinsten. Utdelningen är runt tre nu, det är inga fyra som förr eftersom vi har tryckt upp värderingen så mycket. Men vi har banker då på betydligt lägre, det ska de vara, ingen vinsterväxt. Fastigheter som alla hatar, skog som är lite mitt emellan. Det finns billiga sektorer, men det är väldigt mycket som är dyrt. Men det kan ju sluta med att vi åker upp 5-10 procent till. Och sen får vi en jobb i vår.

Och det här med att saker är dyrt har jag börjat ge upp faktiskt.

Men valuation doesn't matter until it does.

Det kan ju vara ett tecken i och för sig på att vi närmar oss. Men till och med jag börjar känna att okej, nu köper jag, jag köpte Jobeco i veckan.

Det är så bra!

Jag kallar in gästerna, för Länsstyrelsen har din hans.

Vedan har vi ett vecka sponsrade av Linköpings universitet och John Hur ska man gå tillväga för en trygg och framgångsrik karriär och framtid?

Ja det kanske man inte ska fråga oss om. Däremot ska man ju ta sig en titt på Linköpings universitet och deras utbildningar. För de erbjuder väldigt, väldigt goda möjligheter till en fin framtid.

Verkligen, de har bland annat den här civilingenjörsutbildningen i industriell ekonomi, den första i landet.

Som de är väldigt kända för och som många stjärnor har gått i.

Verkligen, har en framkring i ekonomiteknik och management. Och sen vill vi slå ett slag för deras civilekonomutbildning också John.

Det vill vi verkligen göra. Och för deras börsrum där man kan lära sig mer om finansmarknaden.

Ja, där jobbar studenterna med realtidsdata och de är väldigt starka inom finans. Svenska mästar i företagsfördering, sex år i rad.

Sen kanske du ska säga något om lönerna John, för det tycker jag är intressant.

Ja det är såklart intressant John. Och en examen från Linköpings universitet till företagsekonom den leder till höga lönelägen jämfört med övriga lärosäten. 10 år efter avslutad utbildning från Linköpings universitet så känner företagsekonomen statistiskt sett runt 700 000 kronor per år.

Ja men det hade man inte tackat nej till den lönen.

Det hade man inte. Vi tycker att man ska gå in och kika på deras utbildningar på liu.se-utbildning. Stort tack till Linköpings universitet.

Jag berättade lite här när vi började prata att du var en av legenderna när jag blev ekonomisch journalist. Jag tror att vi sågs första gången för 20 år sen, nu kommer du ihåg det, det är mer på grodan. Du försökte rekrytera mig, du var på ett annat ställe. Så gick vi om varandra lite men det är lite lustigt att vi också privata vänner...

Vem har vi här vill man vi börja med att veta?

Jon Åsberg då, legenden som startade finansstidningen var på JKL, Affärsvärlden, och varsbror och min fru och svågar egentligen uppväxte ihop i Nacka. Så vi går way back.

Du är inte kompis.

Vi har ju hängt på 30, 40, 50 år, 55 var det till och med en gång. Nu är det Jon då. Så jag tycker vi är lite kompisar.

Jag fastnar med rekryteringen på grodan. Vad var det?

Vill du att jag skulle börja på JKL? Jag ville att jag skulle börja på affärsvärlden, jag kommer inte ihåg det.

Ja just det, du ville att jag skulle börja.

Jag skulle vilja att Jon skulle bli chefrektör men sen var jag själv på väg till HQ.

Men visste inte jag då?

Nej, han visste inte du. Jag ville inte säga det heller. Men det blev väldigt bra för affärsvärlden. För man fick ju in, det var bra innan också, men det blev väldigt bra. Vill ni att Jon ska sitta närmare micken?

Nej, prata i micken.

Ja, prata i micken.

Om du behöver kolla på sidan så kan du både titta på...

Ja, det är tre.

Han är ändå väldigt fosad. Men Jon, fokus som jag tycker ni ska läsa. Sjukt bra, lite annorlunda.

Du har varit med där i mittenuppslaget.

Ja, bra bra. Det är lite kul med fokus, kvartal och grejer som tänker lite fortfarande. Jag skrattar mycket åt de här herrarna ibland som precis som jag förstod hur USA-valet skulle gå. Det verkade inte resten av Sverige fatta. Men man blir ändå lite orolig. Vi som växte upp och tyckte att vi var lite mitten, vi var lite småborrliga. Jag tyckte om den här gamla Bengt Westerberg-slogan som hette Företag och dagis. Man visste att på söder bodde de här som kände sig lite fina. De bodde på Horns Tull, de jobbade på SVT, ODN och Aftonbladet. De tyckte att de var lite spärsel. De gillade också kavgar och gå på Sturhov. Det är därför det heter kavgar vänstern eller kavgar gårs. Men där var de. Vi andra var i mitten, vi röstade på Folkpartiet eller L eller vad det hette, Centern. Man tyckte att livet var okej. Sedan kom de senaste fem-tio åren. Nu har vi Trump utan att fastna på honom. Jag tycker att det är otroligt jobbigt med de här tullarna, med utsläppen. Ja, Europa har investerat för lite i försvar. Vi kan inte vara beroende över USA, men lite får de hjälpa till. Man tycker jobbigt med den här svängen, men man tycker också någonstans att det politiska klimatet och det ekonomiska har blivit jobbigt. Min första fråga är till dig. Alla vi mittenväljare, måste vi dra oss till höger då? För att de här trollen och de här dårarna på yttersta högen, de är ju ändå galnare på yttersta vänster. Det är frågan nummer ett. Vad som har hänt med alla oss där i mitten? Var ska vi ta vägen? Min andra fråga är vad blir den ekonomiska effekten egentligen av den här liten nationalkonservativa trenden som går? Det är inga lätta frågor men vi är ändå fokuschefredaktör i Börspodden avsnitt 600, så det finns ingen bättre att svara på.

Du känns lite som de här Bloomberg-journalisterna till Draghi, som vill prata i 20 minuter själv innan frågan.

Jag är ju programledare.

Och nu är det 12 sekunder. Den här frågan är ju superintressant och egentligen är den ju djupt ideologisk och du hade mässat mig lite frågor i förväg och det var ju så här, varför är vänstern så ond? Men det är sant ju.

Man klipper bort det här.

Men för klipper jag mycket ni vill. Men den frågan tiggade jag igång på och började fundera över.

Vänstern är ond.

Jag lyssnade på en podd för bara några veckor sedan som var helt fantastisk och den är mer idéhistorisk och den går ju tillbaka till, var kommer vänstern ifrån? Och då går man tillbaka till kristendomen och säger varför blir kristendomen så framgångsrik? Jo för den hade det här tema att de sista ska skola bliva de första. Vad betyder det? Jo att de som är fattiga och hungriga och slavarbetare idag, de ska komma in i himmelriket och där ska de leva ett överklassriv i paradiset. Och det sålde så otroligt bra så att kristendomen blir världens överlägset mest framgångsrika religion. Och det där plockade liksom Karl Marx och vänstern upp och sen använde man egentligen samma idé och talade till de fattiga, till proletariatet och de skulle komma in i arbetarnas paradis. Och sen liksom, det här plockade ju, där ställde sig ju vänstern på den moraliska högträngen redan på 1800-talet och har behållit den positionen. Sedan var det ju ett litet avbrekt där, vid murens fall 1990. Därför att då kollapsade alla de här systemen, kommunismen, socialismen. Vad hände då? Jo, då kommer den här intersektionella analysen och identitetspolitiken och det som senare blev, som vi idag kallar woke, det växte ju fram och tog liksom över den här rollen. Och så ersatte man den gamla klasskampen, den gamla drömmen om ett perfekt paradis för de fattiga, med att alla de här förtryckta grupperna, det kan vara svarta, det kan vara människor med olika hudfärger, det kan vara sexuella minoriteter, det kan vara kvinnor. Alla som är underordnade i de vita männen ska liksom nå paradiset genom vår politik. Och där så har ju vänsterns asellrikats behålla den här moraliska högträngen och fortsatta att vara moralister. Vänstern är ju väldigt moraliserande, precis som de kristna är.

Och de lyckas alltid säga att de är mycket godare än alla andra.

De är alltid godare och det är det som har gett dem den här fördelen. Det är därför som vänstern satt sig, men med den här identitetspolitiken så har man slitet isär. Titta bara på USA, det är nästan lättast att studera det här i USA, där demokraterna har kidnappats av en liten grupp på den yttersta vänsterkanten som har fört in identitetspolitiken i partiet. Medan republikanerna har kidnappats av Trump-anhängarna, maga amerikanerna och dem som stormat kongressen i förra USA.

Men det finns ingen som är så mycket kristna som amerikanska högerna heller.

Exakt, den är ju väldigt kristen. Det är ju lite grann som man brukar säga att motsatserna tenderar mötas vid Polen.

Som EU-valet när yttersta vänstern och yttersta högen möttes, eller vad det nu kan vara. I Ryssland var det ju lite samma sak så. När Ukraina kom att yttersta vänstern och yttersta högen höll lite på Putin till en början.

Exakt, och då tillbaka till din fråga, vart ska man ta vägen? Problemet i den här nya världen som vi befinner oss i idag, i den här situationen som har uppstått, det är ju att du har centern, det finns en berömd dikta av William Butler Yeats, en irlandsk poet, Nobelprestagare, som innehåller raden The Center Cannot Hold. Det betyder att, den här skrevs 1919, och då var hela världen i synnerhet Irland i upprör, de var i upprör mot engelsmännen, första världskriget hade just tagit slut, och blod hade flutit, och han kände att hela världen höll på att kollapsa. Då skrev han den här dikten, jag ska bara titta på mina anteckningar, för den innehåller också två andra berömda rader. The best lack all conviction, the worst are full of passionate intensity. Det vill säga, de bästa drar sig undan, de har inga övertygelser, och de sämsta, de är helt passionerade. Och de drar vidare ut på högerkanten respektive vänsterkanten, och senten klappar liksom ihop. Så var ska du ta vägen?

Var ska jag ta vägen?

Jag har inget bra råd egentligen, utan det är bara att vi anständiga människor, som jag ändå är den tysta majoriteten, vill man ju ändå tro. Att vi försöker liksom motverka det här och inte dras med i den här otroliga podd-programmet.

Det är det som blir lite skönt med börsen, man blir så uppgiven, så att man känner att det är lika bättre att gå till den, för den förstår man ju inte. Där tappar man ju doktorshatten.

Det ger man ju verkligen.

Men tror du då att de, det är en högre ton idag, det är mer skrik, oaktat om man är vänster eller höger, tror att det får så mycket reella effekter på den ekonomiska politiken? För det må man ju säga att nu har det gått en månad av galna Trump-utspel, och om man bortser från de här lite jobbiga grejerna med, det har varit några såna här rasistiska utspel som man skäms av, men tullarna är ju en bluffpåker som går väldigt fort. Alltså, over and out, over and out, och Mellanösten har ändå fått lite ordning på. Vi får se Ukraine, jag lider lite om det blir för hårt mot dem, men förstår du vad jag menar, blir det så stora effekter eller är det mest skrik?

När man tittar på Trump, och det ska man alltid göra, när man vill veta vad som kommer hända i världen, ska man vända blickarna mot USA, och när man gör det så kommer man ofrånkomligen att titta på Trump. Och då tycker jag det är bra att börja med vad han gjorde i sin förra mandatperiod. Jag vill börja med att säga att jag tycker Trump är moraliskt förkastlig. Jag håller med om det. Jag tror att han egentligen inte är karn, och det har de mest att göra med hur det här skete i januari, upproret och så vidare, stavningar av kongressen, och att han inte stoppade det och sen också att han ständigt...

Benånade det också.

Är det lite präkt pojke VM nu eller? Ja. Ja, jag känner det.

Jag tycker att han är värst, men egentligen det hör inte hit. För att det är också att, nej men han är narcissist, han har en massa sådana drag, men om vi bortser från det och så tittar vi på vad gjorde han egentligen under sin första mandatperiod, så var det egentligen ganska bra. USA hade hygglig tillväxt, börsen gick bra, det var en rekordlåg arbetslöshet i USA under de där åren och så vidare. Och det som knäckte honom och gjorde att han inte blev omvald, det var ju uteslutande egentligen pandemin. Hade inte den kommit hade han fått sitta fyra år till. Vad gjorde han då under den här mandatperioden? Han gick ut stenhårt, började med att säga upp en massa handelsavtal, han gick på Kina, han gick på NAFTA, han gick på att söka upp alla jävla förbindelser och avtal med allting. Men sen så förhandlade han lite och efter några månader kom han tillbaka och sa we are the best deal ever. Och så hade de ändrat lite grann och så skrev han på de här papprarna och så trodde alla att han hade gjort ett underverk när han egentligen hade omförhandlat ett gammalt avtal. Så det var liksom mycket rök. Utan eld.

Börskolvet kommer alltid tillbaka dit.

Klassiskt gammalt börskolvet.

Så det kanske inte blir så mycket när det väl kommer till Krita.

Man måste försöka sortera bort allt det där all the smoke and mirrors, allt bruset, och försöka titta på vad gör Kahn egentligen. Och jag tycker en annan sak som är viktig när man tittar på Trump det är att han kan ju liksom, man kan ju tycka att han slår på trömman och bankar och bollrar och skriker att det verkar ganska oövertänkt. Varför säger han så här? Man ser inte om det finns någon big picture. Men nästan alltid tycker jag efter ett tag att man upptäcker att det här finns ju faktiskt något. Det är någon som har tänkt i de här frågorna. Och det är inte första gången jag säger det. Bara en sådan sak som Gaza. Jag har en artikel den här veckan i fokus som handlar om mannen bakom Gazaplanen. Det är inte så att han sitter där och säger nej man borde göra så här, man borde göra en Miami Beach av Gaza. Utan det här är baserat sedan i hårdraget och han kör iväg och han vill ju ha uppmärksamhet. Men det är inte så att han plockar en kanin ur hatten bara. Utan det är faktiskt någon som har tänkt lite bakom det här tidigare och så där.

Men får inte Trump liksom obeskrivligt mycket uppmärksamhet jämfört med vad han kan uträtta i grund och botten? Titta på Obama, åtta år. Han fick nobels fredspris tidigt. Världen blev varken mycket bättre eller sämre med honom eller någon annan. Trump gjorde fyra år, vad hände då? Några saker, men i grund och botten, så mycket kan inte en president förändra.

Så är det verkligen och USA, den amerikanska ekonomin, det är en maskin.

Ja, det är den som håller oss upp allihopa.

Den håller upp alltihopa och den ska hålla upp Trump också.

Men det känns att media älskar att skriva om det och så tror man att det påverkar mycket mer än vad det gör på riktigt.

Det det möjligtvis kan påverka, som jag sitter och tänker på, eftersom vi ändå är i en börspodd och allt sånt där, det är att mycket av hans drömmar kommer att leda till lite inflation. Även om man lyckas skära lite i statsapparaten i USA, jag tror ändå att väldigt många av de här satsningar, även om det blir några tullar, det känns som en lite inflationistisk politik. I ett läge där USA är på en ränta som är 200 punkter högre, både den korta och den långa än den europeiska. Det är lite läskigt för att fördelar när det kommer recession, det går att sänka lite. Men nackdelen om inflationen, om det inte kommer recession, utan du får lite 70-talstag inflation, det är jag lite rädd för. Jag är lite rädd för det, men jag vill ju inte gå ner riktigt.

Det är massor med saker som Trump gör som dåligt. Det här med att han hotar att ta Grönland med våld och att han ska göra Kanada till femtioförsta. Varför håller han på så där och bråkar för sina kompisar? Kan han inte bråka med Kina istället, som är den verkliga fienden, och möjligtvis Ryssland också?

Han har ju många bråk, han kan bråka med dem.

Jo, han bråkar framförallt med Kina en hel del. Men han borde ju inriktas sig på det, han behöver inte bråka med hela världen, man vill väl ha kompisar också. Så där gör han ju uppenbart fel. Men när det gäller de kinesiska tullarna så tycker jag att det där är inte alls fel. Jag intervjuade för några år sedan när Trump hade sin första presidentperiod, det här måste ha varit 2016 och möjligtvis 2017, då intervjuade jag den tidigare biträdande handelsministern i USA. Han hade varit ansvarig för alla förhandlingar med Kina under hela Obama-administrationen under åtta år. Han berättade för mig att varje halvår träffade vi kineserna, varje halvår sa de att nu ska vi göra allt vi har sagt och lovat, för vi har läst den, vi har inte hunnit hittills, men nu jävlar ska vi göra det. Sedan går det ett halvår till och det är nya förhandlingar, och då är det så här, vad har ni gjort nu då? Vi har inte hunnit, men till nästa gång lovar vi. Så där höll det på i åtta år, de gjorde ingenting. De bara fuskade och undvekade och gjorde inte vad de sa, och höll inte sina löften. Så han sa, jag tycker det är helt rätt av Trump att nyta åt Kina nu.

Det låter lite så här mamma pappa rollen hemma, att mamman tjatar och sen får pappan psykbryt och bara kastar ut dem och sen ordnar det upp sig lite grann.

Ja, lite så.

Trump är pappa, Obama är mamma.

Man ska hålla i minnet av en sak till, det är att Biden, han behöljer de här tullarna. Jag tycker att man ska använda tullar för att sätta press. De har slavarbetare där uppe i nordöstra Kina, eller vad det är, med västar kanske. De har en massa osjöna grejer och TikTok, vet man inte vad de håller på med det här. Deep Seek hör det här en intressant podd om, som man inte heller vet om.

Prova när du frågar lite obekvämt, man frågar på den där. Det känns som att vi har lite kvar med den andra. Så slutsatsen, John, legenden, John Åsberg, säger jag som programledare. Men det är kul att vi får lyfta den intellektuella nivån, vi säger ja. Jag blev med i med 600.

Ja, Johan var helt tyst här.

Jag har aldrig hört hon så tyst än Rubessit, jag har kits och grej, då blev det tuffare.

Ja, jag gillar han också.

Han börjar tänka på möss och människor. Steinbeck, den läste jag väl ändå i skolan, eller vad hände?

Den läste du väl ändå i skolan.

Absolut, bra! Steinbeck var ju läst. Exakt.

Vredens druvor. Det hände grej. Men Jon, en legend. Sista orden då, innan vi byter karaktär här. Kommer vi liksom ha en hyfsad värsekonomi kommande åren, eller kommer den vara lite orolig av det här, byta åsikt varje dag?

Den kommer säkert vara fortsatt orolig, men jag tror att den kan vara... Men titta på börsen nu. Det är ganska intressant hur bra den har gått i år. Trots all den här oron, och trots Ukraina, och trots eländ, och trots tyska valet, och allt vad fan det är, så går börsen ganska uppåt. Jag tror att den andas väldigt viss tillförsikt här, och tror att det kan bli ganska okej.

För jag frågar en sak Simon, har du någon take du tänker...

Det är ju ändå din podd på sättet.

Ja det är ju ändå din podd.

Har du någon take du tänker att du har, som andra inte har, som du vill dela med dig av, för att sånt är ändå väldigt intressant.

Ja jag vet, och jag önskar att jag vore en contrarian, men jag kan tyvärr inte säga att jag är det, jag är snarare en sån här eftersläntare, en lager. Som gör allting efter alla andra. Jag skaffar liksom iPhone sist av alla och allt sånt där. All teknisk utveckling. Nu har jag börjat fatta att man ska intressera sig för AI, när alla andra håller på med det och börjar tröttna. Sån är jag. Så jag är nog inte bra på att se framtiden på det sättet, att se att här har jag hittat ett spår som alla andra missat.

Men du var väldigt bra på att förklara samtiden.

Ja, jag är bra på att förklara vad som har hänt, men tyvärr är jag ganska dålig på att veta vad som kommer.

Det vet de två.

Därför är vi här.

Tack Jon, tack för att du ville komma. Jag är ju programledare, Peter.

Okej, jag är med.

Vilket är väldigt roligt. Däremot så påpeckade Jon någonting.

Får de prata?

De får prata, men Jon var faktiskt väldigt rolig när han påpeckade hur jag intervjuade Jon, att jag var som de här Blomberg-journalisterna som pratade i 30 minuter. Ställ en fråga, vad svar jag redan visste. Kände mig så liten, jag är ju ganska liten, så jag skänker dem golvet. Men min första fråga till dig, Peter. Har vi börjat eller? Vi har börjat. Peter Bensson, legend, varit på många ställen, många priser, nu chef för affärsvärlden där jag började min karriär, kan man säga, efter att jag varit förkällare faktiskt på Salus Ansvar, berättade jag häromdagen.

Men din karriär kan man säga började där.

Den började där, och minns du när vi sågs första gången?

Jag gissade att det kanske var över en öl på Borna Arva.

Ja, det var andra gången. Det roliga var, det här säger lite om två lillgamla småbockar, om jag inte minns fel så var det det.

Och var det en maktig powermove av Bensson där? Det var första gången.

Nej, det var andra, men det var Erik Poulsons 60-årsfest. Eller 60-årsmottagning. Och det är rätt roligt då, jag som skrev om fastigheter på affärsvärlden och Peter som skrev om fastigheter på det, vi möttes, för det var inte 50 eller?

Jag tror 50.

Men varför blev ni bjudna brant?

Nej, han bjöd oss på mottagningen och Peter Bensson gick fram till mig, jag blev lite starsökt då.

Vi var väl de enda under 50 då?

Ja, vi var de ända under 30. För det här måste ju vara i 2000 kanske. Det kan ha varit Erik Poulsons 50. Vi får googla efter programmet. Jag har redan googlat att man inte kommer i småbolagsfonder för klientparidamit, men det kommer vi till. Men då stod vi första gången och fattade tycke. Sedan har vi hängt i 25 år. Peter är min role model i att utmana över och underheten. Jag vet inte vad jag ska säga riktigt. Peter, nu tänkte jag att vi ska snacka lite aktier och värderingar. För de här killarna var helt tysta under politikstunden.

Nu sorterar man så irulenska Nobelpristagare. Kill från Umeå hade aldrig hört talas om det. Då var det jobbigt.

Jag har tagit fram lite grafer här på småbolag.

Det är perfekt för radio.

Det är perfekt för radio. John ska dock lägga ut dem. Men en sak som slår mig, när jag tittar på svenska småbolag versus Sax och OMX, 10-20-30 år tillbaka så går ju småbolag bättre. Nu förvaltar jag själv.

Säger vad Sax är.

Sax är det breda börsindex, Stockholmsbörsens då. Men även OMX som är det smala indexet. Ja, topp 30. Tittar jag på 10-20-30 år så har småbolag gått lite bättre. Det gillar ni i den här podden som kör mycket småbolag. Vi ser hur affärsföranden skriver om mycket småbolag. Nu sköter jag i stora fonder men vi äger en viss andel spännande mindre bolag. Men en sak som... Blombergvarning, nu är det för lång tid. Men senaste fem åren har stora bolag gått mycket bättre. Min fråga då på Blombergvarningen, är småbolag så mycket bättre eller har vi levt i en räntedopad värld i 30 år?

Jag tror att väldigt många småbolag är absolut inte bättre utan klart sämre. Men sen finns det några få som är ruggigt bra och som kan röra nålen så att helheten kan vara så att småbolag under långa perioder kan gå bättre. Sen finns det strukturella skäl till att om du har nånting som är värderat lågt över lång tid så kommer du få en högre vinstavkastning. På P10 får du 10% av året automatiskt medan på P20 får du bara 5% av året automatiskt.

Han har gått på handelssträck.

Jag körde den här på John Mattsson att P25 är 4% vilket är ganska bra i realavkastning.

Även utan multipelexpansion eller att det händer nåt så gör en lägre värdering att du får en högre avkastning över lång tid. Men jag tror så här, för att kontra ditt långa svar med... Det är en lång fråga med ett långt svar så känner jag ändå så här att jag börjar lite grann tvivla på om småbolag alltid är värteriskjusterat.

Den insikten har man verkligen också fått sista åren tycker jag.

Och att de svenska småbolagen är så otroligt små jämfört med riktiga bolag. Det är 100 miljoner svenska kronor, det är 10 miljoner dollar.

Sen tror jag också att man får justera för class of 2021.

Ja, precis, men nu är ju Johan inne på någonting. För det som är intressant, nu ska jag inte få till långt igen, men om man tittar på bolag med börsvärde 100 miljoner till 33 miljarder, då är de ganska ut i kylan. Det som alla vi definierar som småbolag är ju 1 procent av index. Index är 10-11 tusen miljarder.

Tala för dig själv om det är på att säga.

Inte jag men alla de här småbolagsfonderna som både Carnegie landar på, Clients, Enter, alla kör, det är ju 100 miljarders bolag.

Jag tror vi tänker mer på 2 miljarder.

Det är ett dromtyck.

De bolagen har väl aldrig ett omtyck, får alltid skit. De bolagen är ju väldigt stora som jag tänker på. Men min poäng här är, det här du säger med riskjusterad, det här har vi något intressant för det är jobbigt med bolag som har sån voldetalitet. Jag tycker det var kul att lite tidigare idag visade jag en graf som Skogman ska lägga ut. Att eurostock banker på ett år har gått bättre än Magnificent Seven.

Är det sant?

Ja, jag har ju samma reflektion.

Wow.

Ja, vilket ingen riktigt tror. Och jag har en annan graf här, du vill ju ha mina grafer. Svenska banker på 10-15 år. Fantastisk avkastning. Här är alltså de på P7 till P8 som alla avskör, förutom Magneta Jönsson som skriver 400 artiklar i veckan. Man ska faktiskt ge henne cred för det. Hon skriver 400 artiklar i veckan av de fyra bankerna. Och det är nästan alltid köp, men hon har nästan alltid rätt för de har gått otroligt.

Det är ju den här exemplen som jag hade, att ett lågt P-tal är liksom sin egen avkastning. Även om du aldrig får multipelerexpansion, de är alltid ut i kylan värderingsmässigt. Så med...

Men ska man leta sig till onoterat då på något sätt?

Nej, nej, nej.

Och det är ju mina... För återgå till det där, för jag tror att vi är på någonting där.

Och en liksom passus.

Återgå till den passus. Jag släpper in din passus då, jag som programledare.

Nej, men det där med lågt p-tal är alltid en... Det kan ju också komma med någon typ av bagage.

Ja, så är det.

Och klippar det lite fel på p-talet.

Nej men så här, i bankerna verkar det ju som... Där är det bara lågt p-tal. Men generellt sett så är ju lågt p-tal oftast ett tecken på problem.

Ja, men det är ju en jättestor varningsslag i sig. Nej, men rent statistiskt så tror jag ändå att du har lite bättre risk-reward i att leta där än att leta det som redan har gått upp 80% för att massa...

Alltså jag börjar så här...

Dr. Bäs har blivit jättekonstig sedan han började dricka eller vad det så händer.

Vad är det så? Om man bara tittar fasligt de sista tio åren, har man känt mest på att äga billiga aktier eller dyra aktier?

Nej men det har ju varit dyra. Om du bara kastar pil och gjorde det även 2021, då har du ju torskat enormt.

Och nu var det inte att kasta pil alltså?

Nej men om du har gått på...

Nu ser jag billigt eller dyrt?

Om du har gått på någon slags FOMO, det här har gått upp, det fortsätter gå upp, jag jagar det här.

Då tror jag att han var en jättevinnare.

Det är helt nya...

Är du personlighetsförändrad nu?

Det är det sjukaste jag har hört.

Eller var det halvårspoddan nu så blev han konstig.

600 avsnitt sedan valde han att checka ut.

Jag menar typ Mag7.

Jag håller med, det är klart att tittar man 20 år tillbaka så jag kan ju bara kolla i min egen portfölj. Bäst avcasting av fonden, listo gjort.

Eller så köper man en durock för fem år sedan.

Nej men jag vet, jag håller med om det.

Vänta, sen ska jag såra som hårdansk.

Någonstans, jag håller med lite att dyra aktier har gått väldigt bra, men vi har också sett omvärdering. Där såg vi fastigheter för 10-20 år sedan, som var billiga. Vi pratade om det när de knappt får födda här i början på 00-talet. När fastigheterna var på halva substansen.

Vi är ju typ lika gamla.

Jag vet, men ni verkar ha varit någon annanstans då. Det var väl Arvika Lund.

Vi gillar tjejer då och du gillar aktier.

Jo men jag hade så här krulligt hår och glasögon. Jag fick nöja mig med valletstamsårsredovisning när du fick hänga med brudörr.

I wish it was the opposite, men det var inte så lätt.

Men tillbaks till det här då, om man ska vara lite allvarlig med dyra aktier, jag tycker att flera av de här omvärderingscasen, Securitas var ett sånt som var billigt billigt, men den har kanske ändå gått från 80 till 150 och nu känns det okej. Och när du lyckas med skogen till exempel, SCA-holmen där du fått upp värdering på skogen, när du får omvärdering av billiga bolag, då blir det bra. Men en sak som vi har gjort oss alla lite nervösa och oroliga, det är det här Atlas mot Sandvik, Epiroc mot Sandvik, jag menar ta Alfa ABB mot ett SKF Volvo. Det är ju någonting med bolag med höga marginaler, får en helt annan multipel, jag köper det. Men jag tror att det stora svåra i Sverige det är de här serieförvärvarna. Blått Sverige, svenska serieförvärvar har. Nu talar vi om Lovalmqvist, Blått Sverige, svenska kruspar har, om vi nu ska köra på en bildnings...

Nej, det är ingen härskarteknik.

Jag försöker bara få in lite poesi här och skogma sig arg ut.

Här har vi aldrig hört talas om det där. Men jag tänker lite att det också har berott på att vi i Sverige har lite haft för mycket fokus på Kina. Volvo, vi sålde ut oss dit. Volvo lastvagnar då, de har varit P8. Det är ett av världens bästa företag. Caterpillar, det är P20, John Deere P20+. Det bästa vi har haft, det har Gili fått köpa för P7. Som bara vrakt ut pengar.

Den är ju kvar fortfarande.

De har köpt en del av det, man får inte glömma det. Den är kvar fortfarande.

Vad är din take? Volvo Kors har inte det bästa.

Nej, jag menar lastvagnarna. Taken är att jag bara ska klä mig.

Vi har ju haft våra bolag varit för lågt värderade. Och vi har accepterat det på något sätt.

Får jag säga något deppigt nu efter två whiskey? Jag tänker på det ganska ofta, att det har skett en urarmning av svenska börsen. Om du backar 20 år och kollar, det var mer stuns i börslistan då. Och nu finns det nästan inga hjältar kvar heller. Det är en liten baksmälla från 2021, men det finns inte många hjältar kvar, och det har inte byggts upp många nya spännande bolag. Du har Evolution, jättebra hatten av för dem. Men inte världens mest spännande bransch, och kanske inte någon framtida BNP-drivare direkt.

Spotify ville inte ens bli noterade här. Oatley som ändå var heta, även om de inte blev något, valde också inte att vara noterade här. Det är ju Stockholmsbörsen.

Finns det något indiskt?

True color.

Fuskar du dig in på handelsceller?

Det känns lite nu som att det var bättre förr och på er. Jag tycker ändå att det är lite boomer podden här.

Nej men säger man, jag tror att det beror också på att det är otroligt små bolag vi har i Sverige. Vi var inne på det jag drömt tidigare, du kan inte ens hitta ett sånt bolag i USA som är börsvärde på 8 miljoner dollar.

Jag tror lite så här, det här du är inne på med Volvo.

Det börsvoterar ju allt i Sverige.

Nej men Volvo är fantastiskt lågt värderat egentligen. Tittar du fortfarande på John Deere och på Packard så är det ju multipelenierat på flera som är ganska aggressivt. Men Atlas är ju samma nivå som Magnificent 7-gänget, vilket de ska vara för deras. Många tycker att Atlas är ju P30. Jo men de har return on equity på vissa delar på 80-90 procent. De gör aldrig dåligt förvärv, de är asset light och de har knappt några skulder. Så det finns ju ändå, och Investor har varit en bra compounding för alla. Men jag håller med dig om att det saknas några sånna här riktiga, men det är också att Melker och Gustav försvann, alltså Schörling och Douglas. Vi har ändå Lundberg som gör det bra men gör det på sitt eget sätt.

Det är inte spännande.

Nej, men det behöver inte alltid vara det. Men tillbaks till det här med räntan däremot, du tror inte att det är den som gjorde att vi fick, för det bubblar absolut men att det har varit lite doping för mindre bolag.

Jo, det är klart att risk är väldigt ränteberoende såklart. Det är riskaptit. Men det du pratar om är mycket längre saker och det finns ju också så här strukturella skäl till att småbolag ska kunna växa snabbare och ha högre avkastning och alltihopa. Och jag skulle säga så här, det stämmer ju men jag tror att man underskattar variationen. Vi har liksom Winners, vad heter det?

Take it all.

Ja, eller så här, vi tittar på en börslista av vinnare.

Bara lyssna på ABBA.

Det var en kulturell referens som gick hem. Även så här, vi tittar på en börslista av relativa vinnare. De riktigaste sopigaste grejerna, de har redan konkat från 2021. För att inte tala om 2000, eller, förstår ni?

Jag vet, men apropå det anstånd då, det jag är mest rädd på, du var ju lite inne på onoterat, du är lite mest rädd för det att private equity har inte lika lätt längre. De får in pengar men det är mycket svårt.

Vadå ja och nej? Kolla på equityskurs, går det bra eller dåligt?

Jag är inte duggrädd på det sättet, men jag är rädd för att det går inte att göra lika bra affärer, vilket betyder det kommer inte lika många utköp, det kommer inte lika många omstruktureringar och de bolagen som kommer komma till börsen har inte den nivån det var förut. Jag minns ju när Ekonomern och Claes Ohlsson kom, jag är så gammal och det var det bästa som skivat bröd. Och Alfa Laval kom tillbaka.

Det var lite bra ett tag.

Det var bra, men jag tror att mycket som kommer är skräp, för att Equitiv vill bli av med massa skräp och det är svårare för dem att göra bra affärer.

Men tänk det hemnet, alla tänkte att det var otroligt dyrt och så har det gått flera gånger.

Den är lite unik.

Har vi en debatt här?

Nej, debatten var lite om småbolag var så stora.

Du kommer såklart att hitta de bästa grejerna bland småbolag, men på gruppnivå så tror jag att det riskjusterat är inte alls lika klart och det kan vara så att för de flesta investerare, eller väldigt många investerare, kanske bättre risker är att släppa de här småbolagen.

Det kan vara så att den här guldåldern för småbolag är lite borta.

Det som talar lite för det, och det var det jag ville börja programmet med, det ska också avsluta mig innan Peter får ge lite tips, det är ju att när alla skriker svenska småbolag, hur taskigt när Monty ska komma in och berätta om svenska småbolag, men det påminner lite om alla skriker USA och alla skriker Magnificent Seven, men börsen vill ju inte riktigt åt det hållet.

Men vad menar du, liksom ingen har skriket småbolag på många många år.

Det finns en retori kring att man ska ha dem.

Men det kan ju finnas något strukturellt i det, som gör att småbolag är sämre. Och kommer att vara sämre.

Det vi ska hålla i den där tanken, Peter?

Det gör ju honom och Daniel Svensson mycket för han har skrivit att han vill följa ett småbolag till att bli ett storbolag. Och sen älskade han Singe som var ett storbolag och blev ett småbolag. Det köper en kommentation hela vägen ner.

Jag kan intyga att Daniel Svensson älskade inte Singe men okej.

Om vi går tillbaka till när vi jobbade på Remium för 20 år sedan, så var småbolagen bättre. Nu är många småbolag ganska kassa.

Många är bra och uppköpta, många småbolag har blivit storbolag, Lind har varit småbolag.

Och det är mycket svårare nu tror jag.

Jag håller inte med det, jag tror också att det har mycket att göra med att det är så mycket enklare att börsnotera, att du kan ha all möjlig skit på börsen.

Möjligtvis.

Att det kanske var bättre bolag att börsnotera. Jag tror inte att det är det som är problemet. Jag tror inte att det är för lätt att börsnotera, utan jag tror snarare att om du är ett bra småbolag så har du många alternativa, det finns massa, jag hatar det uttrycket, affärsänglar och små riskkapitalister och sådana här.

Men du vet ju att Staffan Persson köper de bästa, typ så.

Om du är en framgångsrik småföretagare och behöver sälja 10-20% behöver du inte gå till börsen. Det är mer den grejen än att det skulle vara så att det är något för lätt att gå till börsen.

Peter, om börsen stängs i fram sex år, vad hade du velat äga då när du vaknade?

Exakt bear.

Nej, verkligen inte.

Doktor Bös har tappat hatten.

Han känns så negativ. Jag känner ju oftast...

Jag är positiv nu.

Jag valde att du är positiv.

Börsen stänger i framården men bolagen tuggar på.

Det är ju en gammal buffett driva som ska äga bolag. Vad skulle du vilja äga på lång sikt på svenska börsen?

Jag försöker driva affärsvärlden och vi har en jätteduktig analysrelation som gör ett kanonjobb. Jag hinner inte lägga den tid jag borde lägga på den egna portföljen. Jag tror ändå att... Visst du kan köpa en portfölj och ha den i fem år, men jag tror ändå att det är... Fördelen med börsen är att du kan kolla på den en gång om året eller en gång i halvåret och göra omplaceringar. Det ska man använda sig av. Jag är lite liksom... Jag tror ändå att det här med låg värdering kan vara en signal för massa att det är massa skräp i bolagen, men det är också en signal om att det är hatat och bortglömt och liksom... Världen blir på ett sätt mer rationell med massa data, oj gud vet vad, men den blir också jävligt mycket mer känslomässig med flöden och robotar och ditt och ditt.

Och det där är ju någon slags hantverk att känna.

Det är ett hantverk, absolut. Det är verkligen ett hantverk och jag tror ändå att man med erfarenhet kan kanske pricka rätt 55 av 100 istället för 50 av 100. Det är jag helt övertygad av.

Men det låter hoppfullt och vad vill du säga då till de som lyssnar på Bårdsbådensex?

Jag vill veta Peter Benssons tre största innehav. Fan, jag har liksom inte kört... För liten så tänker man tillbaka, men years from now vill man höra. Hade han något eller hade han inte något?

Jag lägger ut det två gånger om året och ni har ju honat mig för det tidigare. Jag är lite blyg nu då. Men min största innehav nu sedan ett halvår tillbaka är Norion Bank och det har inte varit om höjdare men jag är fortfarande plus på dem, trots alla motgångar.

De hade en tuff kreditgrej och sen kom de tillbaka med rapporten.

Finansinspektionen slår ner på dem, Avanza stänger ner förmedlingen av sparkonton, Erik Selin har fått rädda dem minst två gånger, förmodligen tre gånger. Trots det är de något upp för min del. Det är ett kvitto på det här, har du en tillit till låg värdering så är du rätt stryktålig.

Det är största innehavet?

Det är största innehavet.

Du är inte rädd för risk?

Jo, men allt är relativt. Sykteratrik MR har blivit ganska stort för mig. Gick in under nyemissionen nu. Det har gått åt skogen nästan direkt faktiskt.

Staffan Persson?

Ja, för de bytte ju vd det första de gjorde efter nyemissionen. Det kändes ju inte så här jättebra.

Känns som att det finns en Staffan Putten då, han är ju svag för Peter.

Ja, jag är svag för Staffan.

Han är väl investerare i affärsvärlden?

Ja, det har ingenting med saken att göra kan jag säga. Sen har jag ju som ni också brukar håna så har jag ju Better Collective. Riktigt, riktigt bra.

Jag förstår inte hur ni hånar Peter för liten och på detta då.

På detta så blev det två vinflaskor.

Jag fanns ju att du alltid ägde typ Handelsbanken.

Nej det var länge sedan. Nu fokuserar jag på misslyckande tundrander.

Jag smsade till dig för ett år sedan om bättre.

Ja det gjorde du.

Och sa att det här var klump.

Johan, nu ska vi inte förhäva dig för mycket här. Du smsade den dagen om vinstvarnen och sa att det här var en dålig aktieägar. Det är lite backseat.

Oj det är ont.

Är de efterklokas klump?

Det här ska du bli ordförande.

En fråga vi ofta får, vilket är hur mycket pengar Peter Benson har. Mer än vad man tror. Jag skulle säga att varannan vecka är det någon som frågar mig hur mycket pengar Peter Benson har.

En röst upp i huvudet eller?

Jag tror vi lämnar det där för det var en så bra svar som programledare känner att...

Jag säger alltid att det är mycket mer än du tror.

Det är väl ett väldigt bra svar. Har du stillat din onda ande där uppe då eller måste du börja jobba igen?

Vi säger så, tack Peter.

Skål.

Vem har vi med oss Simon?

Nu har vi med Mattias Montgomery.

Det är lite andra världskriget-namnetkänsla.

Bra, nu börjar bildningen komma tillbaka till dig.

Jag spelar alltid ner mig själv.

Jag vet, du är gammal soldaten då. Han räddade oss så lite. Barney va? Sir Barney va?

Vi är faktiskt väldigt avlägset släkt. Va?

Det säger du nu?

107 meningar med Montgomery.

Tack och lov, det var stora skor att fylla. Jag vill inte vara nära med släkten så här.

Men vänta, jag brukar säga att mina barn är lite släkt med Astrid Lindgren.

De är typ sex. De är typ sexmännen. Du ljuger jättemycket då.

Du är inte släkt med Astrid Lindgren.

Min svärfars mamma, hennes mormor och Astrid's farmor var syskon.

Så att ni inte är släkt?

Jag säger mina barn. Det är mina barns sexmänningar. Men Sir Bernard Montgomery. Det är riktigt stort. Jag försökte vara lite impad när jag anställde Monty att den hade det här fina efternamnet. Man drog någon story, jag ska inte vara grov med någon skotte som gick över någon äng.

Ja, exakt. Det är ett adligt efternamn. Det är inte så mycket makt nu för tiden. Det var bättre förr. Jag får liksom inte så mycket fördelar.

Men så här, hur gammal är du?

34.

Han är 34.

Du är från Sverige eller?

Ja, absolut.

Han är från Wellingby.

Du ser besviken ut. Han är från Wellingby. Inte riktigt fint drommade du är.

Hur fattig besviken dina förfäders är. Att du är en adlig motgobbre och växer upp i Wellingby.

Jag vet bästa för att ta mig därifrån. Jag älskar ju Wellingby. Jag hänger ju ganska mycket i Wellingby.

Jag med, jag har spelat Pingis där med, eller min son har. I Wellingbyhallen.

Är det Sveriges finnaste ABC-centrum? Det finns väl tyvärr också bara två, det var typ D och Farsta.

Gröndal.

Inte Gröndal, förlåt. Nu blir det alla arga som bor där, Gubbängen.

Farsta är definitivt. Men Wellingby vinner tror jag.

Har du pluggat på Handels?

Nej.

Lund? Varför räckte du inte till till Handels?

Dåliga betyg i gymnasiet. Kom in på högskoleprovet, det tog mig till Lund.

Så typ 1,6 kanske?

Nej, 1,7 tror jag.

Monti är ju liksom en stjärna. Carnegie Small Blocks fond är ju bättre än er huvudsponsor, men vi säger inget domt om dom.

Inte jättemycket bättre eller?

Jo, men han är bättre.

Träffar du Karl the magician någonting?

Sällan faktiskt. Jag träffade honom lite när jag var analytiker, men nu springer jag in på en ståndare.

Hatar ni varandra i sådana?

Nej, vi hatar ni inte. Det som är fördelad med Monti, nu tar jag över som programledare, är att han gör sina egna analyser. Det skulle många behöva göra.

Jag är sjukt imponerad av dig, Montcomer. Vad heter du för namn?

Mattias.

Det är bra att ni är njuret.

Det är bra att du har gäst i studion och frågar vad han heter.

Du är programledare. Av att vara 34 av Bast och ratta Carnegie småbolagsvånd, det är få personer man vill byta liv med. Eller, Johan? För jag är 84 kvadratlägenhet i Barbeja.

Hängel är lite sådär också, lite sådär Dr. Bass, lite så elegant. Stämmer ryktena att det är i sista programmet?

Men lite så här, Montgomery, man vill ju vara dig.

Ja, kanske.

Han äter väldigt mycket också och väger tre kilo.

Nej men du är ju lite alpha male-känsla. Mycket hår också.

Lätta kompis. Det går inte att heja nivån över det här.

Jag blev in och kom hit och drar case. Det är värre spritet som högstadiet.

Jag vet, jag tyckte att du skulle få komma hit och berätta lite om fonden då. Den med Gishiken Montgomery. Men vi kan ju bara prata aktier. Jag vet inte vem som hittar Truecaller. Först är det ganska skönt att vara Dr. Baez, Marbella, Bitcoin, men ändå hittar Truecaller.

Rapporterade idag. Bra rapport. Ja det var det. Framförallt med tanke på att CPM fortsätter taktad neråt. Alltså reklampriserna går åt fel håll och ändå går det så bra. Växer så mycket organiskt. Aktien blev dyrare men kvar i caset tror jag är IOS-utrullningen, som ingen lägger in i sina estimat. Och sen har vi potentialen i att reklampriser vänder upp. Det skulle ju vara något helt nytt i det här caset, för det har inte varit på så länge. Att få länge, nej verkligen. Jag tänker ju lite så här.

Hur mycket av det här har du i fonden?

Lite över 7 procent.

Okej, men i rank 1, 2, 3? Näst största. Vilket är störst?

Mildef.

Oj det är bara flex nu.

Det är en sån fråga. Vi stannar lite vid Truecaller. Vi börjar inte underifrån. Jag måste bara, för att jag kollar idag, så här. Okej. Truecaller har 430 månatliga användare.

Miljoner eller?

Ja miljoner. Spotify 670 någonting. Spotify Markets Gap 1400 miljarder och liksom Truecaller ligger på 27 miljarder. 50x skillnad.

Okej.

Den jämförelsen är inte liksom, det finns...

Är du hosad eller är du inte hosad? Det rätar vi innan du...

Det finns skevigheter där.

Det har väl inte...

Stor skillnad, men även att Truecaller behövs också. Exakt.

Oj. Nej, vi vill inte se det här. Får jag kolla mellan fingrarna?

Storfäst i morgon.

Nej men så här, där i ligger ju potentialen i Truecaller. Det finns ju en enorm... De har bara skrapat på ytan, känner jag. Det är nästan ingen som tittar på det här i Sverige. Så fast att aktien har gått så bra nu, så är den underprioriterad. När jag försöker reverse broker den här, så är det någon app i Indien och man tror att det är lossmaking, så man bara nej, det är typ den bästa appen i Indien och det är väldigt bra fcf-generering från det här. Ta till exempel nyheten när den kom, tror jag det var i somras, att de kommer in på iOS, alltså Apple släpper in dem. Det är liksom den största nyheten som har hänt sedan bolagen grundades och aktien är helt flat. Jag tycker det säger allting.

Krispigt samtal, två killar så vi hosar sina största innehåll.

På hörnan här sitter bara och tittar.

Är det inte fruktansvärt dyrt nu? Det är ett p40 typ idag.

Fcf-gild om två år är det runt 4%.

Prata liksom så alla förstår.

Free cash flow. Men vänt på det då, säg att det är ett p-tal så är det p25 om två tre år.

Och det växer kröstigt. P25-2029-28.

Det är väl som adtech.

Stor disclaimer också att det är faktiskt min kollega Isak Lenon, vi är två som förvaltar fonden och det är han som är true color-kondisören av oss.

Och han är nästan från dina trakter eller i alla fall, han är ju åt arvika hållet. Om han kör åt Västmanland, är han väl ändå från gränsen kanske. Västmanland, men vi kan våra landskap, jag vet att det är Värmland och Arvika, men att säga att han är Västmanland, kanske Dalarna, Fagerstad, Skilsjöteberg, gamla industri Sverige, därför är det kul att han är hittat till true color. Men fler innehav då? Sats, det är vi som, jag har ju gått på Balans i 17 år och det har jag aldrig sett värre ut och det är apropå deras idiotiska H&M-analys. Man ska inte gå in på Sats, man kan gå på Kungsholmen också, det är fruktansvärt. Och sen ser man att axeln bara exploderar. Man ska inte hålla på så mycket och känna av.

Vi har väl gillat Sats skulle jag säga.

Jag vet, ni har haft 30 Sats, men jag menar på att man ska inte hålla på och tycka om H&M-kläder eller ett Satsgym, man ska bara vara lång.

Man är ju där fast duscharna är dåliga.

Johan kan ju inte duscha där för att han tycker att de har pissat i duschen.

Ja, jag känner samma sak. Det är sjukt äckligt.

Men jag känner inte det.

Känner du det?

Nej, jag vill gå in med handskar och så.

Får jag bara säga en sak, jag tycker att Sats borde dubbla priserna. Det är så mycket värde man får för typ 500 spänn. Om det kostar 1000 spänn, typ, ja men säg att 30 procent hade sagt upp det. Inte mer. Jag tycker att de har enorm möjlighet att höja priserna. Johan är där varje dag, du är där varje dag i veckan, jag är där varje dag i veckan. Jag tycker ändå att de ger något väldigt mycket mer än för 500 kronor i månaden. Dessutom betalar de företagen. Du får ju 5000 per år för dina företag. Jag tycker att de har en enorm prishöjningsmöjlighet.

Jag tror det stämmer. Jag är osäker på om jag skulle säga eller inte, men ni gör det. Jag började titta på sats efter sommaren förra året och anledningen var att jag skulle gå in i appen, titta på någonting till friskvårdsbidraget, hur mycket brände här. Då fick jag upp något notis att grattis, senaste 400 dagar har du varit här fyra gånger. Okej, jag har ändå kvar mitt medlemskap. Nu kanske jag är unikt dålig som fortfarande är kvar, men där var jag. Nu har jag lite rabatt via företaget och liknande, men jag kommer inte säga upp det. Jag har faktiskt lite mer där sen dess.

Det jag tänker talar emot min prishöjningsstrategi. Nej, men det är ju folk som tjänar förmodligen inga pengar på Johan. Han duschar där alla dagar i veckan, medan de som är där två tre gånger i månaden tjänar de jättemycket pengar på.

De själva håller inte ner om det i alla fall. För när jag berättade det där för ledningen när jag träffade dem, de är norskare, så sa de att du är unik. Att jag inte har körnat det här. De bästa kunderna är de som går där ofta och har gruppträningsnedskap.

Det kan du inte gå på.

Hur kan du gå framgångsrik och tro på det? Om det börjar där och går det på box på tisdagar eller något annat på hotyoga, onsdagar. Det kommer du inte byta. För om priserna är 6% så byter man inte.

Framförallt tjänar man pengar på sats medan Harald har sålt. Det är roligt, du köper bättre än Altor.

Alla som tjänar pengar på Harald, D'Artur blir vara i gladhet.

Det var tyvärr triggern i den att de sålde sina sista.

Vad har du mer för spännande case?

Satsen på 32 nu, den har gått jättebra.

Vart ska den?

Vart är vi på väg?

Får jag inte använda free cash flow yield som värderingsmått? Okej, men efter uppgången så är det någonstans 8-9 % free cash flow yield. Jag tror att på CMD som de kommer att hålla i maj, kommer de att sänka sina capex-prognoser lite grann och sin guidance. Den här free cash flow yielden är snarare 10 %. De kan höja priserna några procent varje år, lite mer än inflation, lite mer än BNP. Det här är en prenumerationsmodell. Det borde vara mycket dyrare. Du har kvar en utrullning att göra. Hittar du 30 % till värde från...

Så det är lite formpipe och carnav på den här. Vi ska ha PFO.

Vilket land tar de högst pris för sina gymkort för? Det här har jag kollat. Det här är förhör.

Jag tror att det är Norge.

Det är fel. Finland.

Vad har du mer för case? Eller annars kommer han pusha dig att riktkursen är 46 och inte 52. Vad har du mer för spännande case?

Okej, jag tänkte ta med mig något som är lite stabilt och lite tråkigt men jag tänkte ta med tre som är börspodden kompatibla. Som är roliga att prata om, där det händer mycket och det är lite action just nu. All right? Ja, vi är reda. Första case är Mildef. Det här är Prylar som tålstrik. Är det ett cool case?

Den har gått på 50% på typ tre månader.

Ja, den är absolut aktuell. Så det de gör är Prylar som tålstrik. På engelska är det lite coolt, Rugged Electronics. På svenska är det Rugged Elektronik, det låter liksom inte lika häftigt. Men det är typiskt.

iPad-skal?

Nej, fast det är inte bara skal, utan det är själva laptopen, själva tableten eller ett modem med switch. Ganska enkla saker. Ni kan köpa dem på Elgiganten, men om ni köper dem från Mildef så kan ni trycka ner dem i snön i Nordpolen, doppa dem i sanden i Sahara, slänga dem i väggen.

Hur mycket i fonden har du av det här?

8 % Ja, aktien har gått jättebra. Senaste kvartalet så växte order-intaget med så mycket runt någonsin. Order-backloggen är på all-time-high. Så det händer nu, så Mildef är sencykliska. Här finns det ett kassaflöde, så det är inte de här historiska med kontrakt och avtal som inte blir någonting. Kassaflödet finns där.

Borde du inte sälja på toppen då?

Jag tror inte att det är toppen. Jag i min estimat hamnar över vad analytikerna är, på kort sikt, på lång sikt. Det här är alltså ev-ebitda 13 gånger nästa år, fast den står där den gör idag. Så det har inte blivit dyrt. Det här bolaget borde vara dyrt. Invisio är dyrt och det ska nog vara dyrt också, men det här har inte blivit ännu.

De har växt med vinsten bara, uppsidan är jättestor. Berätta om nästa spännande case.

Först vill jag säga att det är modigt att hålla och om det blir en viso, då är det en dubbling.

Det är lätt. Det kan man göra mycket på vår värdering.

Det håller jag med om.

Sen har det allt möjligt som kan hända i det här. De tillverkar inte vapen, men ändå är det diskriminerat av nästan alla på grund av ESG-faktorer och liknande. Det är mycket som talar för det. Det har varit en stor ramp-up såklart från invasionen av Ukraina. Nästa steg här är att Dohnad lyfter handen från Europa och vi måste klara oss själva. Det är det som har lyft aktien de senaste dagarna, men det här är på riktigt. Det skulle kunna bli en supercykel i försvarsbolagen.

Simon, hur hittar du den här killen? Vad a wonderboy.

Han sågade mig vid fotknölarna. Och upprörd när jag gick därifrån, då var det min kollega John som sa vilket självförtroende han var, han är väldigt jobbig den här killen. Du borde anstalla honom. Du behöver lite nejsägare.

Ja, då hittar jag rätt.

Och på den vägen var det. Och det bästa tecknet var att han gick ner kraftigt i lön. Vill ni ha till case av Montgomery?

Ja.

Då får ni välja, Lundin Mining eller Bravida?

Lundin Mining.

Ja. Så det är alla olika faser, gruvor som producerar och findigheter. Och det är ganska rörigt, det är många olika typer av tillgångar i det här. Mycket kopparexponering, ja. Så ganska unikt, den här typen av bolag, så här mycket andel koppar, så här stor andel koppar, hittar man inte riktigt någon annanstans. Det som är kul här då, det är dessutom ett makrocase i koppar. Super förenklat så är det att man vet ungefär hur mycket koppar som finns i marken idag, det är en enlig resurs och den kommer någon gång börja feda ut. Efterfrågan växer med global BNP. Kanske man får ett till steg upp i kopparpris från en grön omställning som drar ännu mer koppar. Men det roliga med Lundin Mining då är att det är så stökigt, det finns så mycket att titta på. Det var en gång i tiden ett högutdelande ganska stabilt bolag och sen så köpte de Jose Maria. Sen när de köpte Philomining, så det har varit all over the place, alla ägare har bytt ut. Och det är billigt då för tittar man på hur analytikerna och hur börsen värderar det här, så är det ett ganska lustigt fokus. De är väldigt, väldigt hårda. En del tittar bara på EVBDA, vilket är liksom absurdt, det är ett bolag som har ändliga resurser och en del fyndigheter som inte ens producerar. Det rätta sättet inom citationstecken är NAV-värdering, men där är också alla väldigt stelbenta och stringenta. Det är nästan ett krav att det ska ha åkt ner någon kanadensisk geolog och slickat på stenen och beräknat rasmassa för att man vågar lägga in där en DCF. Så tar man de antaganden som alla gjort, jag har bara stulit allas värderingsapproach, försökt bygga lite och pilla lite på det själv, då hittar jag ett NAV som är runt 200 kronor istället för 100, där aktien står idag.

Ni är helt ställda.

Jag gillar Montgomery så mycket att du inte ens förstår det.

Nej, du håller på att bli kär.

Jag vill inte bli det i det här läget. Jag har en 45-årig man.

Då vill jag bara säga att den här Lundin-familjen, vilken generation är vi på?

Nu är vi på tredje och det är typiskt den generationen som ska förstöra. Jag tror inte att så är fallet här. Jag är verkligen, jag har inget track record i att bedöma människor. Bara att jag kom hit idag är vi nästan ett tecken på det. Men för vad det är värt som jag träffat dem, det är Jack och Adam som kör Lundin-mining.

Men här är de inte för unga.

Nej såklart, det här är förmodligen nepotism, men de är också födda i det här. De är ju uppvuxna då, med gruvor. Och jag upplever dem som att de tycker att arvet förpliktigar. De tycker nog det är lite jobbigt att heta det de heter i efternamn. De behöver väl leverera. Och de har också varit väldigt aktiva sen de tog över. De hade absolut inte behövt göra det de har gjort, alla de här transaktionerna. De kunde bara låta det vara, de kunde sålt det, men de driver verkligen det här vidare. Och försöker ta över då, det behöver ju ha relationer till politiker i Sydamerika, om det är Chile eller Argentina. De har liksom bara tuffat vidare och gjort det nästan ännu mer aktivt än vad det var innan.

Det är lite bete aktier, jag har ju lite svårt att göra så mycket volla, den rör sig ju väldigt kraftigt. Men varför går boliden bättre? Det stör mig.

Men så här, det finns någonting som heter lasonde curve. Det är liksom en livstid av en gruva, från att man funderar på att börja gräva till att man hittar någonting, man tar lite borgeresultat och sedan så börjar man producera. Lasonde curve ska då visa när det är kul att investera i aktier. Du ska äga de här när du får provresultat, du ska inte äga när man gör en teknisk analys. Det blir nån slags framework för när du ska äga en gruva aktie. Och så träffade jag Adam Lundin och så frågade jag lite om vad tyckte kanadensiska investerare, för det är ju nästan inga aktiva svenska ägare i den här. Och så sa jag, kan det vara så att på grund av lasonde curve, det finns ingenstans ni är, eller ni är all over the place. Boliden är liksom late stage, det här är överallt. Och då gav han mig lite rätt i det, men han kallar också för bullshit curve och tyckte inte det sa nånting alls liksom. Men ja.

Spännande.

Ja, jag kan dra på 30 sekunder då.

Han får 30 sekunder since.

Växer ingenting nu, väldigt låg förväntansbild på vad de ska växa framöver, så det är inte svårt att bara slå förväntansbilden som den är. Hög free cash flow yield. På det här kommer RCS. RCS är som ett nytt sätt att skicka sms. Det är säkrare, det är verifierat. Och det här kommer då att öka volymen som since har. Det kommer även öka priserna de kan ta. Så sms kommer gradvis att bli RCS. Det här kommer att driva tillväxten kanske inte så mycket i år, men nästa år, därför kommer det börja driva aktien någon gång redan i år.

En sak innan vi tackar, som är väldigt roligt, det var att på 100 och 200 ville alla äga since. Det fanns ingen på Carnegie Fondes som ens tittade på den. På runt 20, 23, 24 började Monterköpa. Jag skulle inte våga än, men det säger lite om vårt annorlunda sätt. Vi är väldigt glada att vi fick komma hit och vara programledare och förklara det. Vi är väldigt glada att vi fick vara med avslut 600. Jag kör lite högtravande på slutet. Vet inte om det här blir det sista. Det kanske var vad Churches sa. Men vi gör om det lite, John, till att vi är närmare slutet än början. Men tack för att vi fick komma.

Tack.

Slut på avsnitt 600. Tack alla gäster får vi säga.

Verkligen, så otroligt kul att ni tog er tid att komma till Börspoddens källare. Och snacka aktier.

Ja, herregud vilket snack det blev.

Ja men det blev det ju. Simon Blecker, vilken programledare? Peter Benson, Åström Montgomery.

Johan i Ånd.

Ja, vi är glada för att få hänga med dem. Och något rätt har vi gjort som får hänga med dem. Man har bara varit tvungen att lägga till. Fortfarande det lilla mindervärdighetskomplexet.

Ja, det finns alltid där.

Närvarande.

Tack för att ni lyssnade. Hej då.

Ha det så bra, hej då!